1. 失忆

睁开眼时，如果最初感受到的，是压在腹部那属于陌生男人的重量，这显然不会是什么令人愉快的体验。

因为那个男人猛地起身逃离了床铺，允浩也随之惊醒。看着对方那满是警惕的眼神，允浩不得不拼命忍住笑意。虽然没有刚出生就和婴儿对视的经历，但我想，大概就是这种感觉吧。虽然医生说过这很有可能发生，但真正经历时，感觉比想象中要复杂得多。

“……在中啊。”
“……”
“这是暂时的，医生说可能会这样。”

那双大眼睛眯了起来，随即又瞪得老大，反反复复。似乎在努力回想些什么，但脑海中却是一片空白。就算把脑子翻个底朝天，也只会让他更难受罢了。

“你是吃坏了东西……发了高烧。我开车送你去医院急诊，结果撞上了红绿灯……”
“那你是我的谁？”

还好，并没有把“你”和“我”之间的关系也一并否定掉。这一点让允浩觉得有些欣慰，不禁莞尔一笑。他用手随意整理了一下睡乱的鸡窝头，站到了在中面前。

“如果吓到你就麻烦了。我是你的爱人，同居人，也是朋友。”

在中低头审视了一下自己身上那件宽松的T恤（那是允浩的衣服）和运动裤，然后抬起头。并没有太过惊讶的神色。对他现在的状态来说，允浩所说的每一句话都只是平等的信息而已。

“我们来这里旅行，这里是酒店。因为是陌生的地方，所以你会更不适应。”
“……”
“你身上没有伤，其实中间你也恢复过意识，那时候还能认出我。医生说可能会暂时失忆，毕竟发着高烧，又受了惊吓……”

这是一次久违的旅行。他们订了一间相当不错的酒店套房——也就是这里，还在一家相当不错的餐厅吃了饭。不知是吃了什么，在中突然过敏，休克导致呼吸困难，高烧不退。看着连气都喘不过来的家伙，允浩差点把餐厅掀翻，拖着他就往外跑，一路狂飙，结果就变成了现在这样。从医院带出来的时候，神志还是时有时无的。回到酒店后，在中就像断了电一样昏睡过去，过了好久才像一张白纸般醒来。

允浩缓缓走向正盯着自己的在中。绕过床铺靠近的过程中，在中的视线就像被绳子牵住一样，紧紧黏在允浩身上。因为刚才的退缩，他的背已经贴到了墙上。对于现在的在中来说，恐怕连自己的身体都是陌生的吧。明明应该很害怕，却依然能保持镇定，不愧是我的人。

允浩小心翼翼地伸出手，握住了他的肩膀。虽然身体僵硬，但并没有甩开。

“对不起，是我没能好好保护你……”
“……”
“对不起，真的很对不起。”

允浩的手臂缓缓用力，将在中拉了过来。这一次，他依然没有推开，只是并没有像往常那样自然地在允浩怀里蹭着脸，而是脖颈僵直，昂着头。在中的下巴擦过允浩的肩膀，两人完成了一个尴尬的拥抱。

允浩用宽大的手掌轻抚着在中的后背。每当在中生病时，他都会这么做。只是现在并不是身体或心灵生病，而是在中此刻正经历着“时间”上的阵痛，允浩也不确定这样做是否有效。

在中的身体慢慢软化下来。下巴缓缓落在允浩的肩上。随着允浩的手在他稍微蜷缩弯曲的背上持续抚摸，在中长长地吐出了一口气。

“只是有点……害怕。因为什么都不知道……”
“嗯。再忍耐一下就好。现在只是暂时的。”
“希望你是个好人。”
“哈哈哈……虽然自己说有点奇怪，但我确实是个好人。这是你自己选择的，怎么会错呢。”
“……记忆很快就会恢复的吧？”
“嗯。”

在中稍稍推开身子，抬起头。在熟悉的视线高度仰望过来的眼神却如此陌生，允浩强忍着想要涌出的笑意。我不认识你的时候，你的眼神也是这样的吗？在中的视线审慎地扫过允浩的脸庞。就像刚出生的小鸭子一样——在确认铭印的对象。

“稍微再保持这样一会儿。”

在中这次主动贴了上来，填补了刚才退开的距离。然后没有其他动作，只是胸口贴着胸口站了许久。允浩能感觉到在中的身体正在努力接收信息。不同于平时的心跳有些不规则地躁动着，因为内心的郁闷而发出细微的哼声。即使是不认识郑允浩的金在中——允浩也喜欢这种能量。

于是允浩再次轻轻推开在中，捧起他的脸。为了不吓到他，先轻柔地包裹住脸颊，然后低下头吻了上去。只是短促的一吻——

“坐着吧，你会累的。”
“好像……一直在睡。”
“即使那样也会累。”

允浩按住正在摸嘴唇的在中的肩膀，让他在床上坐下。在中乖巧地坐着仰视允浩，眼神里比起刚才多了一些东西。允浩在他面前单膝跪下，直起身子。

“如果不安的话，你就自己先休息，我去隔壁房间待会儿再过来。为了营造气氛我们订的是大套房，没关系的。”
“好像……并不觉得不安。”
“……”
“你……”

醒来之后，在中第一次露出了淡淡的微笑。那是对周围一切不协调感到疲惫后的慵懒笑容。他轻轻抚摸着不自在地站在面前的允浩的脸颊。

“……怎么说呢……”
“……”
“明明知道不用那么小心，却还是显得小心翼翼的……”

稍微安心了一些呢。接下来的话他只是动了动嘴唇，似乎有些害羞。允浩将手覆在贴在自己脸颊的那只手上。即使只是片刻，剥离了爱人的一切外在，依然能看到那纯粹的本质。允浩意识到自己是一个极其幸运的人。

“我要再吻你一次，可以吗？”

简短的预告，不等回答便直接贴上了嘴唇。微微抬头，对方也跟着迎合上来，张开了嘴。允浩缓缓探入口中。虽然僵硬，但没有拒绝。允浩正在感受这种刺激的时间差。随着他循序渐进的引导，在中似乎慢半拍地领悟到了什么，慢慢跟了上来。

“做得好。没错，以前就是这样的。”
“……别把我当小孩子。”
“哈哈哈……这才像你。”
“真的？”
“真的。”

笑声过后，气氛变得柔和了许多。允浩的手缓缓探入他给在中换上的T恤下摆。依旧是那光滑的皮肤，手掌仿佛渗透般温柔地找到了位置。虽然似乎倒吸了一口冷气，但在中似乎觉得反正已经够烦了——懒得再去思考，干脆深深低下了头。依然跪在地板上的允浩用舌尖轻舔着在中的后颈，发出一声低沉的笑声。

手掌在瘦削的胸膛上摊开，允浩慢慢将在中压倒在床上。他稍微撑起身子，低头看着在中。

“……记得吗……？”
“……”
“这样做的话……？”
“啊……！”

感觉到手伸进裤子里，在中短促地尖叫了一声。皱着眉头的眼神里充满了怨恨。抓着允浩肩膀的手用力一推。

“……非要做到这种程度吗？”
“这样做的话，说不定会想起来。”
“……想起什么。”
“因为做过很多次……”
“喂……”
“如果全部记起来的话，也许会被你扇耳光……”
“……唔……等一下……！”

允浩轻易拨开挡在肩头的手，用嘴堵住了他的嘴。下面握住的手卖力地动作着，加上深吻，在中顿时不知所措，浑身瘫软。本想让他慢慢跟上，但如果这种状态下在中思考太多，记忆恢复得反而会慢——不如就让身体顺其自然吧，允浩稍微粗暴地推进着。果然，如果全都记起来的话，可能会被扇耳光吧。

“没关系，这很自然。可以做的。”

放开被吻得呼吸急促的嘴唇，在中发出一声惊呼，释放了出来。允浩稍微急切地把还在颤抖、瘫软的身体拉到床中央。因为在中一动不动，进度确实有点快。允浩迅速脱掉衣服，也脱掉了在中的衣服。那慌张的表情很可爱。

“盖着被子做？那样就不那么害羞了。”
“快闭嘴……啊，不行……”
“放松……”

为了降低被打耳光的力度，虽然遗憾，但也只能速战速决了。伴随着简短的预告——在中甚至不知道那是预告——手指探入，立刻找到了那一点。还未平息的快感被放大了数倍。那甚至叫不出声却随之起伏的腰肢，分明已经被驯服了。允浩故意表现得很熟练，不断让在中安心。没有一丝犹豫，一一抚过在中的敏感点，虽然没有说话，却像是在告诉他：我很了解你——而你，至少你的身体，也很了解我。

“……看吧……你记得的。”
“什么……”
“做得好……”
“……不知道……啊……哈……”

双腿之间，允浩找到了位置，在中的身体不自觉地迎合着这个姿势。允浩满意地张开双臂，坚定地撑在在中身体两侧。在持续的刺激下，连眼睛都睁不开、喘息着的在中，久违地与允浩对视了。那因情热而迷离的视线中仅存的一丝不安，允浩想立刻将其吞噬殆尽。额头轻轻抵着额头，低声说道：

“我真的很爱你。即使只是暂时的遗忘，我也很难过。”
“……”

其实也有点坏心眼，想把他当成玩具一样欺负一下。一无所知的金在中，这种感觉太新奇了。允浩甚至害怕自己会控制不住变得疯狂。不知道是否察觉到了这种致命的诱惑，依然在忍耐的在中简直就像——初夜那晚一样。允浩也忍不下去了。拂开微微渗汗的额头上湿润的发丝，在中仿佛预感到接下来会发生什么，露出惊恐的眼神仰望着允浩。允浩没有避开视线，进入了在中的体内。重新含住那因疼痛和惊讶而张开的双唇，像是初次见面一般，缓慢而确凿地宣告着自己的存在。

“啊……呜……哈啊……”
“在中啊。”
“啊，啊黑……”
“在中啊……”

这是你啊，允浩不断呼唤着他的名字。开始正式律动后，在中发出了规律而短促的呻吟。急切地伸出手臂，允浩便俯下身让他紧紧缠上来。虽然陌生，但这内外滚烫的体温依然是金在中。允浩抓住在中一条腿架在肩上，更深地挺入。执着地攻击着敏感点，在中发出了近乎哭泣的叫声。虽然快要喘不过气来，但这呻吟声总觉得有些空虚。啊，这么说来——还没告诉过他“郑允浩”这个名字。那张红润的嘴唇一张一合，却叫不出那个遗忘的名字。撤出后再深深一顶，在中终于达到了极限，尖叫出声。

“……呜……呵，啊，啊，慢……点……哈啊……”
“在中啊，我是允浩。”
“……唔嗯……”
“允浩。叫允浩。”
“……允……浩……啊……啊啊……！”

在中的身体猛地绷直。允浩紧紧抱住那弓起的腰身，也达到了高潮。像生病的小狗一样发出呜咽的呻吟，紧紧挂在允浩身上，那因久久不散的快感而发白的手指尖，对允浩来说是再熟悉不过的样子，让他再次露出了恶作剧般的笑容。

“……哈啊……呼……太过分了……”
“哪里过分了。”
“真的……啊……啊……！”

再次挺入那还残留着未散余热的体内。这一次，在中连抗议的机会都没有，只能尽情地尖叫和喘息。这回更像在中了。经历过一次快感后反应更加灵敏的身体，已经涨红的脸颊和被汗水浸湿的皮肤。又回来了一点。我的在中。把手伸到背下将他抱起，变成了面对面坐着的姿势。与刚才截然不同的刺激让在中的身体开始颤抖。

“……要死了……哈啊……”
“别夸张，这不像你……”
“杀了你……如果想起来的话……啊……！”

意思是光打耳光还不够吗。紧紧抱着他向上顶弄，头无力地向后仰去。允浩也处于极度兴奋的状态。感受着那滚烫紧致的包裹，随着呼吸急促，腰部用力摆动。

“在中啊……”
“啊，啊，啊，啊啊……啊……！”

几乎同时到达了顶点。不分先后地紧紧相拥，吻在一起。哪怕呼吸急促到必须强忍的地步，这个吻依然更加迫切。断断续续的吻，持续了很久。眼角泛红，又发出了撒娇般的呻吟。允浩又笑了起来。

“……睡一觉吧。睡醒之后，你就又是你了……”

允浩慢慢将在中放下平躺。洗澡的事等醒来再说吧。在彻底被这难以承受的快感耗尽体力的在中头下塞好枕头，将被子拉到脖子下面。很快闭上眼睛的在中，随即发出了低沉的呼吸声，沉沉睡去。允浩小心翼翼地在他身边躺下，侧身面对着他。

“即使这样……”

即使这样。允浩终于放松了紧绷的神经。明天大概真的会被扇耳光吧。应该不至于杀了我。虽然是一种独特的体验——但在在中睁开眼睛之前，其实也非常害怕。怕自己亲手伤了他。不过假期还没结束。既然还能在这间酒店房里再睡一晚——明天应该会是更好的一天吧。允浩把手放在自己的胸口。说实话，故意装作若无其事的样子真的很累。虽然依然漂亮，依然性感，依然是金在中。但那个不认识我的眼神，真的很让人伤心。

“再也不要忘记我了。”

轻轻抚摸了一下熟睡中在中的脸颊。正要收回手时，在中无意间擦过允浩手指的手指反握住了允浩的手。那在无意识中寻找熟悉手掌的动作既像个孩子，又让人无比欣喜。

允浩终于放下心来睡去。梦中，在中正踏着梦境，向他归来。

***

拧干抹布~ 拧干抹布~

-------------------------------------

虽然我很讨厌打架斗殴。
但这辈子活到现在，深刻体会到了有时候不得不挥拳头的道理。
抱怨长相这种事也早就腻了。
总之就是要努力生活，就算死也不要被男人压，这大概就是我的座右铭吧。

“在中啊，不回家吗？”
“嗯，走……”
“在中啊，出什么事了吗？”
“什么什么事。”
“你这几天看起来有点不对劲啊？”

旁边那个小混混朴有天戳着我的话，让在中不由自主地皱起了眉头。

虽然没跟任何人说，但这几天确实经历了一点不太爽的事。
那天从补习班出来回家的路上。
被几个挡路找茬的家伙拦住，看起来像是附近其他学校的学生。
顶了几句嘴，对方揪着领子把我往黑巷子里拖，我二话不说对着胯下就是一脚。
那家伙惨叫着倒下后，其他人一拥而上，正打得不可开交的时候。
突然有人冲进了巷子，帮着在中把那些家伙一个个打趴下。

在中看那身手敏捷、干净利落，心想这人肯定是个练家子。
果不其然，之后在中只是压低帽子，眼神追随着那个身影，像看戏一样欣赏着那家伙单枪匹马把场面收拾得干干净净。

四周安静下来之后。
哇，真能打啊，在中一边感叹一边看着那人。在那些模糊的呻吟声作为背景音下，那家伙站了一会儿，回头瞥了一眼。
就在那一瞬间。
那家伙的眼睛瞪得老大，像闪电一样朝在中扑了过来。那只强有力的手抓住在中的肩膀把他往旁边一推的同时，“砰——！！”的一声，一种不祥而可怕的闷响在那肮脏昏暗的巷子里断然炸开。
被巷子里滚落的一根粗木棍击中的家伙踉跄着单膝跪地，但随即猛地起身，反倒一口气把偷袭的那人打趴下了。
哇真的好厉害，不过被打那一下不疼吗？在中赶紧走过去问他有没有事。结果对方突然缩了缩肩膀，然后“嗖”的一下，真的是“嗖”的一下，连脸都没露，就冲出巷子跑了，这件小事也就此告终。

简而言之，极其荒唐。
心想大概是个喝醉酒的路人吧，但心里总觉得……特别不爽。那家伙到底是谁啊，因为这份好奇心，实在没法就这么翻篇……

“在中啊，我问你回不回家！”
“啊西吧，回啊！”
“啊你发什么神经啊这小子！难道是高僧来例假了？”
“滚一边去。”

其实在中作为公认的“东方之花”，一直致力于追求优雅的生活，但总有那么几个人能让他瞬间切换模式。
代表人物：朴有天，金俊秀。
只要这两人里有一个在旁边，就会让人忍不住发火大喊大叫，要是两人都在，那简直就是在中暴走模式全开。

趁金俊秀还没来，赶紧回家吧。在中也不管那个瞪着圆溜溜的眼睛好奇这小子为什么发火的有天，匆匆走出了教室。

走到校门口的路上也粘着不少视线。真烦人。
不过好在在中因为肩膀宽厚、拳头硬是出了名的，所以几乎没什么人敢来骚扰。偶尔有些脸红着说“那个……”来搭话的家伙，也大多是比较纯情，或者单纯好奇“啊你脸真的好漂亮”。
如今在中心胸宽广、经验丰富，已经不会为这种鸡毛蒜皮的小事动怒了。要是露出笑容的话，对方甚至会一副“谢谢你，请你吃面包，请你喝牛奶，太好了~”的状态。
总之，在中对学校生活也没什么不满。
能顺利毕业就行呗，哼哼~ 不自觉地傻笑着加快了脚步。

“……金在中。”
刚走出校门没几步，身后突然传来一个低沉的声音。
明显是个陌生的声音，脚步顿时停下，猛地回头。

首先映入眼帘的，是白色的绷带。缠在头上的，白色的绷带。
也许是因为那个头围尺寸让人觉得缠那么多绷带有点夸张吧。看起来，真的很痛的样子。那白色的绷带。

不自觉地紧皱着眉头呆呆地看着，那个绷带的主人向前迈了一步。脸小得离谱，下巴棱角分明。宽肩长腿。简而言之，绝对是校草级别的。真的长得很帅。可是搜遍记忆也想不起来……明明是一张陌生的脸。

“金在中。”

他又叫了一次，那种不确定的语气仿佛连他自己都在怀疑这个名字对不对，在中的眉头皱得更紧了。

“是我没错。”
既然承认了，就又互相盯着。这距离也不像是要玩瞪眼游戏啊。

“我是叫金在中没错。怎么了？”

在中再次开口，那家伙僵硬的脸似乎稍微放松了一些。

“那个……”

正当我们一本正经地等着他自报家门的时候。那一瞬间。

吱——！伴随着刺耳的声音，一辆黑色轿车停在了他们旁边。
因为学校门口就是大马路，这倒没什么好惊讶的，但因为急刹车太猛，在中吓了一跳，下一秒被那个突然贴近自己的陌生家伙吓得更厉害了。那家伙的手臂伸向在中的肩膀，旁边就是那辆车。虽然只是一瞬间，在中脑子里闪过一个荒唐的念头：这家伙该不会以为我要被车撞了，所以跑过来救我吧？

“郑允浩。”
一个断然的声音响起。从驾驶座上急忙下来的高个子男人匆匆向他们走来。

“你……怎么一声不吭就跑出来了！”
低沉而有力的声音再次响起。虽然音调很高，但听得出是在极力压抑。甚至，这不就是帅哥二号吗。在中突然觉得今天这是怎么了，眼睛这么有福气，呆呆地在帅哥一号和帅哥二号之间看来看去。
一直把手臂停在在中肩膀旁边的帅哥一号慢慢放下手，看着在中的脸。

“允浩啊。”
“金在中。”

似乎是在叫自己的名字，但对方就像没听见一样完全无视。只是再次叫了自己的名字，在中觉得有点无语，尴尬地点了点头。也就是说，你现在见到我，只是叫了三遍我的名字，到底是想干嘛？想问却因为旁边帅哥二号的表情和气氛太过严肃真挚，不好意思直接开口。而且，这人明显是个年纪大一点的男人。至少是大学生或者更年长。

“郑允浩，是朋友吗？记得吗？”
看着一脸惊讶的帅哥二号，在中不得不再次露出一脸莫名的表情。

“那个，请问这小子跟你认识吗？”
“不认识。”
面对抛给自己的问题，在中像是在等这一刻似的，断然回答。
那男人露出惊讶的表情，但比这更快的是，那个被称为郑允浩的帅哥一号突然一把抓住了在中的肩膀。

“啊……疼啊，小子！”
不自觉地吼出来的在中反射性地拍掉了那只手，那家伙的脸也随之扭曲，在中踉跄着后退了一步。总觉得眼前这家伙有点不正常的感觉一闪而过。

“那个，等一下。我们要不先换个地方？这里不是说话的地方。”
看来还是年纪大的懂点事，在中虽然还没收起瞪着那个想把自己吃掉一样的家伙的眼神，还是开了口。

“我要去补习班。”
“同学，虽然有点唐突，但我或者这位朋友绝对不是坏人。只是这位朋友现在有点问题。几天前发生了一件大事。所以现在……”

看到在中的眼睛瞬间瞪圆，男人停顿了一下。

“啊……”
“同学？”
“啊，知道了。你……就是那个帮过我的家伙吧。头……是那时候受的伤吗？被木棍打到了，你……”

男人的眉头皱得更加严肃了。惊讶得闭上嘴的在中看着那个一直盯着自己的叫允浩的家伙头上缠着的绷带。

“那个，真的换个地方吧。这里是违章停车区域。”

在车上，那个叫郑允浩的家伙一直皱着眉头偷偷瞟着在中，让在中非常不爽，好几次想回瞪过去问“看什么看，是来要医药费的吗”，强忍着才没发作。到达的地方是一栋相当豪华的房子。
看到车库门打开车开进去，在中皱起了眉头，心想看来是个大富豪。如果是来要医药费的话，那这有钱人还真是更狠啊。

过了一会儿，他们面对面坐在客厅里。
看着一脸担忧的阿姨端来茶和水果，在中虽然饿了想吃，但在那个自称昌珉的哥哥说“请用”之前，还是先忍着没动。

“允浩……受伤的时候你们在一起吗？”
虽然声音并不尖锐，但在中还是赶紧回答。

“我真的不知道他受伤了。虽然被木棍打到了，但他马上跳起来挥拳头把人打倒了，我一靠近他就跑了。我真的不知道他那么痛。也不是我先求救的。就是突然冲进来打了起来。要是知道受伤了肯定一起去医院了……”

看着在中支支吾吾地解释完，昌珉似乎笑了一下。

“那个，不是在责怪在中君，不用那么紧张。我们也几乎不知道事情的经过。允浩……那样回家后就睡了。第二天早上在楼梯上晕倒滚了下来。就是那里。”

顺着昌珉的手指看去，那是通往二楼的木楼梯。
是从那里晃晃悠悠滚下来的吗，一想到这儿，心里好像有点刺痛，在中看着坐在对面一直沉默不语的允浩。
郑允浩，名字很陌生，但肯定是那天晚上的那家伙没错。
那家伙进屋后也一刻不停地盯着在中。
看着头发，又把视线投向肩膀，甚至顺着手臂线条往下扫视。在中又一次把脑子翻了个底朝天，还是想不起来这到底是哪路神仙。

“真难办啊……”
看着昌珉小声嘟囔着喝茶，在中问道。

“脑子没问题吗？”
虽然无视那一直扫视的强烈视线并不容易，但总不能问人家“你瞅啥”。

“外伤本身还好。问题是脑震荡导致的解离性失忆。”
“什么？”
“简单来说，郑允浩现在失忆了。”

心想补习班是去不成了，在中环顾了一下房间。
昌珉说有事要出去一下，拜托在中照看一下允浩。
面对一脸“我怎么照看”的荒唐在中，昌珉说他总是到处乱跑，拜托了，马上就回来。
心想连记忆都没有还到处乱跑个什么劲，在中偷偷看了一眼坐在床上的允浩。

在中让他坐下，他就坐在那里，只是一直盯着看。
承受了一会儿那个视线，在中还是拉开书桌椅子坐下了。

“你，名字叫郑允浩？”
面对在中的话，他用面无表情、干涩的眼神回答。

“大家都这么说。”
“不记得了？”
“嗯。”
“爸爸呢？妈妈呢？全家都？”
“不记得了。说是爸爸，我就以为是爸爸。想否认吧，又长得太像了。”

看着他既淡然又郁闷的样子，在中觉得有点可怜。如果连自己都不认识的人却说是我爸是我妈，确实挺累的。

“昌珉哥说是表哥。既然那么说那就是吧。看起来不像是一群人合伙整我搞什么隐藏摄像机。”
“你知道什么是隐藏摄像机吗？”
“我还知道什么是电视机呢。”

随口怼回来还皱着眉头，在中想这算是搞笑吗，哭笑不得，只能尴尬地点点头。一点都不好笑啊小子。看来本来就是这种性格啊。

“那你来找我干嘛？”
终于问出了最好奇的问题，在中屏住呼吸等待答案。
可是允浩只是把一直皱着的眉头皱得更紧，没有马上开口。

“因为我受伤了？生气了才来的？”
“不是。”
这就马上回答了。而且非常坚决。在中惊讶地张着嘴。
既然不是那就不是呗，发什么火啊。

“……去过医院了？”
“刚才就是从医院直接过来的。”
“你不是东方高中的吧？”
“……好像是的。”
“那是哪儿的？”
“不知道。”

呃。在中犹豫了一下，扫视了一圈书架上的书，拉开了抽屉。
虽然在主人面前乱翻不好，但这主人好像也没觉得自己是主人。果然看到了名牌。

“一年5班33号郑允浩。”

在中照着念完抬起头，一直盯着他的那家伙也把视线移向了那个名牌。

“你是神起高中的。一年级戴这种红名牌的只有神起。”
“……哦。”

随口敷衍着，脸上写满了“那又怎样”，这让在中觉得好笑，稍微露出了一丝微笑。

“没什么想问的吗？”
“都想问。因为一点都不记得。”
“你说话本来就这么欠揍吗？”
“……大概吧。不知道。”
“见过朋友了吗？”
“没有。说好明天去学校。说不定见到会想起什么。”
“一点都不记得？”
“完全。”

在中沉默了一会儿，认真地开口。

“怎么知道我的名字？”
看到瞬间被戳中要害般发愣的表情，在中的眉头严肃地皱了起来。

“记得我的名字？”
“……嗯。”
“我叫什么？”
“金在中。”
“……怎么知道的？你那天不是第一次见我吗？”

总觉得，好像记得但又不说的样子，在中瞬间感到一阵火大，紧紧握住了拳头。

“以前就知道我？”
“……”
“妈的，你现在是想起来了却闭着嘴不说是吧。”
“……”

真的慌了，甚至避开了眼神。
在中真的感到无语又烦躁，猛地站了起来。
允浩以为在中有要走，吓得赶紧站起来伸手。在中毫不犹豫地躲开了。

“我因为你现在连补习班都翘了，明天说不定会被打个半死。知道你在挑战我的耐性吗？要是敢耍花样不好好回答，我现在立马就走，听懂了吗？”
“听懂了。”

这回答得也太干脆了，瞬间在中意识到，啊，失忆了其实跟小孩子差不多啊。
威胁这么容易奏效真没意思。

“咳……以前就知道我？”
“……嗯。”
“怎么知道的？”

看着在中真的很好奇的样子，允浩又犹豫了。看到在中又要发火的表情，赶紧开口。

“知道，就是知道。就是。”
“什么啊，难道我的美貌已经传到神起高中了吗。”

听着这有点含糊的话，允浩反而露出了疑惑的表情。

“不管怎样。行吧。那那天为什么那样？那天打架的事记得吗？”
“不。”
“不记得？”
“嗯。”

咦。

“我打架的时候你突然出现帮我打架了啊。其实挺感谢的。”
“……对不起，不记得了。”

也不是什么需要道歉的事吧。

在中反而觉得更不好意思了，尴尬地挠了挠头。

“头……不痛吗？”
“不痛。脑子里好像变成了一片空白，这个有点闷。但不痛。”
“那还算万幸。”

看着允浩也对着在中的真心话点头。那样子莫名有点可爱，在中觉得心情稍微放松了些。

“但我为什么记得你？”

这次虽然也瑟缩了一下，但允浩没有拖延太久。

“不太清楚，但就是记得。”
“记得我？”
“嗯。”
“我的名字？”
“嗯。”
“还有呢？”

看着那双闪烁着好奇光芒的眼睛，允浩似乎有些慌乱。

“还记得什么？嗯？”
“……学校。”
“还有？”
“……补习班的位置。”
“诶？”

惊讶地反问，允浩甚至咬起了嘴唇。

“真的？知道东方补习班在哪？”
“大概……你补习班……结束后有时候骑自行车走，有时候走路……”

听到这里，在中真的感到疑惑了。
那天明明没有自行车。骑自行车那是刚开始上补习班的时候，也就是说……那是已经四个月前的事了，他怎么知道？

“……你也上东方补习班？”
“好像不是。”
“没有上补习班的记忆？”
“嗯。”
“没记忆也有可能上过啊。反正你也记不得多少事。”
“……虽然是那样，但好像没上过。因为……”

允浩也一脸痛苦。
并不是想隐瞒什么，而是记忆连接不上，能看到他在拼命搜索脑海。
有点可怜，就在在中想说“喂，算了别想了”的时候。

“为了看你……我记得每天都去那个补习班附近。”

允浩用指尖按着太阳穴，把话说完。

“我……好像没有在那里上过课……”

接下来的事没能问出口。
允浩说完后过了一会儿，敲门声响起，昌珉哥进来了。
向在中的陪伴表示感谢，问允浩怎么样，听到没什么特别的回答后稍微有些心疼地叹了口气，然后说可以走了，谢谢，在中支吾着说没什么……然后站了起来。

允浩似乎想站起来伸手抓住他，但在中侧身躲过，只对昌珉鞠了一躬就匆忙出来了。
一想到还要走过允浩滚下来的那段楼梯，心里就很不舒服，脚步更加快了。
跟送出来的阿姨道别，打开大门，几乎是跑着穿过满是绿色的庭院，突然身后传来了急促的脚步声。惊讶回头的在中发现了气喘吁吁跑过来的允浩，真的吓了一跳停下了脚步。

急忙跑到在中面前的允浩，上来就一把抓住了在中的手臂。

“……干嘛。”
“……别走。”
“什么……意思啊，不走能怎样。我要回家。”

允浩一脸郁闷。
绝望、吃力、痛苦、疲惫的表情。
看着那复杂的表情，在中似乎也跟着痛苦起来。
失忆这种事，旁人都这种心情，本人该多难受啊。

“那个……其实挺抱歉的。好像是因为我才变成这样的……心里挺过意不去的。对不起。”
在中的话很突然，允浩惊讶地瞪大了眼睛。
“不知道你为什么要帮我……反正好像是因为我卷进了本不该卷进的事，头受了伤，还失忆了……对不起。如果有什么我能帮的我会帮的。看到你……我心里有点不舒服。”
“……不是的。”

允浩甚至摇起了头。
在中温柔地笑了。

“快点恢复……记忆就好了。”
“在中啊。”
“哦……真好笑。从你嘴里听到‘在中啊’这个名字……感觉真的挺亲切的。明明我连你的脸都不认识，什么关系都不是。”

在中傻笑了一下，允浩的表情也稍微放松了些，但抓着在中手臂的手并没有松开。

“我走了。医院……好好去啊。哦，听说也没药治……”

在中实在不忍心甩开被允浩抓住的手，就那样站着。
允浩似乎也觉得应该放手了。视线不停地往那边瞟。
但还是那样。抓着不放的样子，怎么看怎么让人在意，在中犹豫了一下，把自己的手覆在那只手上。

“为什么明明不上补习班还要每天来那个补习班门口看我……其实我挺好奇的，以后想起来了……那时候……告诉我。”

“……在中啊。”

“那个……你知道吗？失忆的时候做的事，说的话……如果记忆恢复了，重新回来了，可能会全都忘掉。所以……郑允浩。”

在中只是稍微环顾了一下庭院。
也看了看大门和窗户那边。
但无论谁看，此刻都有一种无可奈何的想法更强烈。
虽然带着犹豫，但在中的脸迅速凑近了允浩的脸。
下一秒，允浩的手“啪”地松开了。

“所以……”

在中像耳语般呢喃了一句，没能把接下来的话说完便转过身，快步穿过庭院远去了。

独自留下的允浩在暮色降临的绿色空间里，许久没有动弹。

***

1. 失忆

这已经是第三次叹气了。允浩习惯性地抖着脚，或是无聊地摆弄着相机。九点半在校门口见面打过招呼上车后，允浩就一直在精神恍惚地接听连珠炮般打来的工作电话。大概确认了到达釜山的时间，检查了带来的设备，好不容易松了口气看向窗外，车子已经穿过刚过上班高峰期而变得畅通的道路驶出首尔，即将到达收费站。

“啊，我来付过路费。”

正慌乱地翻着包，那张瞥了允浩一眼的白皙脸庞已经将驾驶座旁放着的钞票递出了窗外。

“啊，本来想我付的……”
“没关系。”

慌忙掏出钱包的手变得尴尬起来。虽然看起来没有心情不好或生气，但那张惊艳的脸上读不出任何情绪，允浩有点沮丧。把钱包重新塞回包里，拿出了早上准备的水瓶。随着车身的晃动小心翼翼地喝了口水，另一只手又拿出一瓶水。

“我不渴。”

正要递水的手停住了。果然是个有点难相处的类型。又慢吞吞地把水瓶放回包里。因为郁闷而抖了抖衬衫前襟，那双乌黑的大眼睛静静地对上了视线。

“要开窗吗？”
“什么？啊，一点点就好……”

恰到好处的微风从微开的窗口吹进来，对于男人来说稍微有些长的发丝随风飘动。看到那个样子，不知为何紧张感似乎消散了，允浩偷偷笑了。

“谢谢你，在中君。”
“嗯。”

虽然依然感觉不到情绪的变化，但注视着前方的脸并不像刚才那样冷漠。虽然看起来漠不关心，但他似乎也和自己一样有点紧张。允浩并不讨厌这种紧张感。
早上来校门口接自己的他下车时，允浩曾屏住呼吸。正如昌珉所说，那是一张惊艳得令人窒息却又面无表情的脸。报上名字热情地伸出手时，对方用奇妙的表情盯着允浩看了半天，然后慌张地鞠了一躬回到驾驶座，那背影并不陌生。虽然话少，表情也不太明显，让人不知如何相处而感到为难，但允浩并不讨厌在中。不过笑起来应该会更自然更漂亮吧。
虽然断断续续的对话有些尴尬，但允浩决定再试着搭话。

“在中君去过国际电影节吗？这是我第二次去。”

把话抛出去后悄悄观察表情，对方似乎稍微犹豫了一下，很快回答道。

“我每年都去。”

反应还不错。

“我是退伍后重新负责大学报社的工作，去年第一次去的。因为预算不足，只派了一名正式记者。去年还有几个家伙说自费也要跟着去，今年都说要忙毕业考试什么的。一个人拍照采访真的手忙脚乱，但今年觉得一定要去，所以我就说我去了。”

允浩滔滔不绝地说着，对方安静地听着，然后缓缓开口。

“我……也要帮教授的忙……而且能看到平时很难看到的电影和未上映的作品。还有导演对话之类的……光是听和看就能学到很多。”
“在中君，是说学电影的吗？”
“是的。剧本方面的。”

好不容易自然地一来一往搭上了话。允浩稍微有了点勇气。偷偷看向外面，过了收费站的车子正驶入京釜高速公路。

“不过在中君吓了一跳吧？突然有人说要搭车去电影节。”
“有一点……”
“本来坐火车很方便的，但我坐不了火车。”

悄悄把话头截断，那樱花色的嘴唇疑惑地动了动。

“去年电影节结束回首尔的时候，我坐的火车出了事故。从那以后只要是火车类的都不敢坐了。”

瞬间车身剧烈地晃动了一下。身体瞬间向旁边歪倒，吓了一跳的允浩好不容易稳住身体，转头看向在中那边。紧握着方向盘的手看起来有些危险，允浩后悔自己太冒失地提起这个话题。没想到他会这么动摇。

“看来我说了不该说的话。吓到你了？”
“没……是我不好意思。”

低声说着，在中小心翼翼地接话。

“事故那时……吓坏了吧。”
“是啊。毕竟是脱轨事故，还出了人命的大事故……我也受了重伤住了三个月院。昏迷了一个月……现在身体倒是好了，却变成了连地铁都不敢坐的胆小鬼。”

说着痛苦的往事，却若无其事地笑着。

“平时就坐公交车或者偶尔借爸爸的车开，这周他说要出差。想着周围有没有去电影节的人，昌珉就介绍了在中君。说是关系很好的高中学长要去。昌珉这次也想来的，但卡在重要项目上，正哼哼唧唧呢。”

因为以沉重的话题结束感到抱歉，允浩努力想转到开朗的话题，但在中的脸依然僵硬。

“在中君……？”
“是开往首尔的KTX凌晨4点半那趟车对吧。”

不同于刚才的晃动，在中低沉的声音让允浩的脸僵住了。

“我也在那趟列车上。”

在一家似乎很有名的店前排了很长的队，好不容易买到了海鲜乌冬面和拌饭。因为吃午饭的时间有点早，幸好不难找到空位。允浩把放了足量新鲜食材、味道相当不错的拌饭努力往嘴里送的时候，在中只是用大勺子喝了几口汤而已。

“不合胃口吗？”
“不是。很好吃。”

看着允浩一脸“那为什么？”的表情，在中补充解释道。

“开车的时候我不怎么吃东西。那样比较舒服。”
“那到目的地之前我来开吧？”
“下去的时候还是我来开吧。上来回首尔的时候拜托允浩君了。”

听到自己的名字从在中嘴里说出来，感觉很奇妙。听说同岁，却用着尴尬的敬语，这情况有点好笑。因为允浩一直担心的眼神很让人在意，在中慢慢夹起了面条。整洁的筷子动作和安静进食的样子像画一样合适，允浩悄悄停止进食看着那个样子。

“通常看那些吃得少的人，吃起来都很不香对吧？”
“我也那样吗？”

看着停下筷子瞪大眼睛的在中，允浩赶紧摆手。

“不是，通常是那样。但在中君看起来吃得很慎重。每一口都很认真，所以感觉那食物很珍贵，反而觉得更好吃。真神奇。”

看着眼睛闪闪发光的允浩，在中捂着嘴轻轻笑了一下。那是比模糊记忆中更加明媚的微笑。

“现在真的饱了。”
“那剩下的我可以吃吗？”

看着一脸真的吃不下了放下筷子的在中，允浩喜出望外。

“啊，是吃过的，如果不介意的话……”

把很快吃完的拌饭碗推到一边，允浩把在中的乌冬面拉到自己面前拿起了筷子。看着气势汹汹吃着乌冬面的允浩，在中似乎有点惊讶。

“像在中君说的一样真的很好吃呢。”
“有点泡涨了。刚才吃的话会更好吃。”

看着把自己吃了半天的乌冬面瞬间解决的允浩，在中似乎很开心，又笑了。饭钱是允浩付的，饭后的咖啡和口香糖是在中买的。感觉比刚开始自然多了，允浩有点得意。

“其实去电影节除了采访，还有别的目的。”
“别的目的？”
“在中君没有事故后遗症之类的吗？”

面对在中的提问，用突兀的话把问题抛了回去。

“我因为最初一个月处于昏迷状态，听说大家都担心坏了，但我反而觉得那是万幸。如果清醒的话太痛了肯定更难受。”
“我神奇地只是受了点擦伤……”
“不，在中君没受重伤真是万幸。”

似乎对自己只受了轻伤感到抱歉而含糊其辞，允浩赶紧安慰在中。

“刚开始昏迷躺着度过了，身体恢复清醒后头一直痛。事故前后……大概一周左右的记忆没有了。不是完全消失……就像喝断片了一样？那样断断续续的……听说是因为事故时撞到了头加上受到太大的惊吓。”

在中一言不发地握着方向盘注视着前方。这人现在在想什么呢……

“初期几乎是白纸状态，随着时间推移，每当有联想到的事情发生时，记忆就会一点一点恢复。再次遇到在电影节见过的人时，再次吃到那时吃过的食物时，上映过的电影在影院挂牌时……每次记忆恢复一点都觉得万幸，但最重要的却想不起来，真的快疯了。”

因为似有若无、浮现又消失的残像，允浩简直要神经衰弱了。拼凑起电影节上遇到的人的故事和朦胧的记忆，允浩得出的结论是，记忆中消失的是某一个人。

“如果相机没坏的话还能留下照片……事故时完全坏掉了，修都修不好。”

似乎口渴了，允浩用剩下的水润了润嘴唇。

“大概是在电影节上初次见面的人吧。不知道是因为工作还是偶然，虽然还很模糊，但我记得整个电影节期间都和那个人在一起。别人可能不知道……但我当时对他极其着迷。这点我很确定。”

沉闷的沉默在车内回荡。

“时间过得太久了，我醒来的时候为什么那个人不在身边，虽然就算在身边当时可能也认不出来……为什么没来找我……我想知道当时是不是只有我一厢情愿……就算是为了确认这一点也要拼凑记忆，好不容易才弄清那个人是谁，却又害怕那是只属于那一刻的感情而不敢……！！！”

车子突然停下停在路边，允浩吓得停住了话头。稳住晃动的身体转头看向旁边，看到一脸僵硬趴在方向盘上的在中。

“果然这种话题很不舒……”
“因为不记得了啊……”

仿佛全身力气都被抽干般靠在方向盘上的在中，用微弱的声音艰难地接话。

“身体像奇迹一样完好无损，但事故前后的记忆忘得一干二净，而且因为那时的休克，耳朵听不见眼睛也看不见……虽然身体恢复了，但记忆完全没有回来……但我还是知道。我没有受伤是因为当时旁边的某个人保护了我。”

小心翼翼地拉过肩膀确认脸庞，那双大眼睛的眼角湿润了。在那被抹去的记忆位置，即将填入他从未见过的新表情。

“今天初次见到你的瞬间……就像看电影画面一样……记忆一点点回来了……可是你好像不认识我……要是先想起来了就该先来找我啊……你真坏……”
“因为害怕啊。无法确定……即便如此，为了忍住想要跑过去抱住你的冲动，我真的很辛苦。”
“现在不用忍了。”

得到在中的允许瞬间，允浩伸出手深深地将在中拥入怀中。安心般在那肩膀上蹭着脸，在中像叹息般说道。

“终于见到了……”

哪怕流泪也觉得无比熟悉的怀抱，那疯狂贪恋的甜美嘴唇，也像原本就属于自己一般清晰地记了起来。

“谢谢你回来。”
“嗯……”

体温相触的瞬间，停滞的时钟开始缓缓转动。

***

2. 超市

压得低低的帽子。
深深埋着的脸。
尽管如此。
那外貌依然引人注目。

手里随便提着鲜艳的黄色塑料购物篮的他，浑身散发着只想快点离开这里的气息。

允浩排在他身后，悄悄把视线移向购物篮。
今天更严重了。
烧酒5瓶。虾条一袋。

第一天。
小盒牛奶。速食米饭。速食肉丸。小盒包装泡菜。
那天允浩打算做炖排骨。
购物篮里有韩牛排骨。洋葱。胡萝卜。土豆。一个苹果和一个梨。

第二天。
他提着只装着小碗杯面和小盒包装泡菜的篮子站着。
那天允浩为了做炖带鱼买了带鱼和豆芽。

然后是今天。
允浩手里拿着一板10个装的鸡蛋和一块豆腐。
然后发现了在中。

他依然一次都没有和允浩对上视线。大概连允浩是谁都不知道。
但他那寒酸的购物篮让允浩非常在意。

在他结账的时候，允浩像风一样跑过去抓了一罐海螺罐头。
当允浩结完账的时候，他已经走出了超市。

一口气追上了正走在不远处的他。

“那个。”
一搭话，“唰”地回过头的脸。苍白而面无表情。

“那个……没有下酒菜就那样喝酒很伤胃的。”

愣愣地。看起来很善良的眼角。
虽然不像是会发火问“大清早关你屁事”的样子，但也只是默默地看着不回答。
允浩露出了老好人的笑容。

“那个，我给你做凉拌海螺吧。我很快就能做好的。”

他瞥了一眼允浩手里的袋子。

“我做给你吃。吃吧。”

终于，他轻轻点了点头。
虽然眼神并不觉得不快或荒唐，但他毫不留恋转身离去的背影让允浩心脏稍微疼了一下。
沙沙的脚步声。
就像漂浮在水面上的凤眼莲一样轻盈。

虽然他似乎完全没察觉，但允浩就住在和他面对面的房子里。

那是一栋普通的二层住宅，一楼是商铺，建筑旁边有楼梯。在中就住在允浩租住房间的对面那栋楼里。

虽然并不是那种窗户挨着窗户、近到能看清脸的距离，但因为在中的房间窗户大部分时间都紧闭着，还拉着窗帘，所以几乎什么也看不到。

只有一次，透过那扇窗，允浩看到了在中。

那是他正要穿T恤前，露出白皙上身的瞬间。裸露的身体很快被遮住，片刻后身影也消失了。允浩也关上了窗户。

大约30分钟后，允浩鼓起勇气站在了在中的家门口。

叮咚——按门铃的手指有些颤抖。

——谁啊。

带着起床气的不满声音传了出来。

允浩用轻快的声音说道：

“我是来送凉拌海螺的。”

——……我没叫那种东西。

“……虽然没叫，但能赏脸吃一点吗？”

沉默许久后，门开了。

看到站在那里一身雪白的在中，允浩露出了灿烂的笑容，递出了手中的盘子。

“其实我还在练习中……不过应该还能吃。你不讨厌辣吧？”

那人看了看允浩的脸，又看了看允浩手里的东西，过了好一会儿才慢慢向后退了一步。

“进来吧。”

“呃……啊，我本来只想把这个给你就走的。”

在中装作没听见，直接转身进去了，允浩犹豫了一下，还是跟着进了屋。

房子的结构和允浩想象的一样。地上放着烧酒瓶，允浩把盘子放在了旁边。进房间的在中拿出一个可以折叠腿的矮桌。

他把桌子打开，把盘子重新放上去，却没有酒杯。

“该不会是直接对着瓶吹吧？”

面对惊讶的提问，在中没有回答，只是拿来了筷子。

接过一双筷子，允浩也有些拘谨地面对面跪坐下来。

揭开保鲜膜的在中夹了一筷子凉拌海螺放进嘴里。

嚼了很久。

那专注慎重的样子，简直就像是在品尝味道的一流大厨。

“好吃吗？”

“……嗯。”

“哈哈。其实我对味道没什么自信。我还只是个新手。但我喜欢做菜。我想成为厨师。”

在中点了点头，又动筷子夹了一块黄瓜，嚼了很久。

“素面也一起吃吧。我看你平时饭都不好好吃。”

“我们经常见面吗？”

果然不记得了啊，允浩点了点头。

在中把盘子往允浩那边推了推，示意他也吃。还把烧酒瓶递了过来。

“没有杯子吗？”

“有吸管。”

“我就直接喝吧。”

拧开盖子，允浩仰头灌了一口。

“如果不想吃饭的话。”

面对那直勾勾盯着自己的眼睛，允浩笑了。

“给我打电话吧。我给你做饭。”

“……你会是个受宠的老公呢。”

“我叫郑允浩。”

“……郑允浩先生……”

“二十五岁。”

“……二十五岁的郑允浩先生。”

“嗯。我的梦想是成为受宠的老公。”

“……很适合你。”

话音刚落，在那人脸上浮现出一抹短暂的微笑。允浩很喜欢那个笑容，于是又举起烧酒瓶喝了一口。

“……那个……其实……我……做菜其实……不太……好……”

允浩为了把话说利索费了好大劲，为了看清那个忽远忽近、甚至突然旋转一圈又回到原位的在中，他一只手死死抓着桌角支撑着身体。

“但是……我……喜……欢……做菜……”

“……酒量不行啊。”

“………对不……起……哦……”

“没关系。少喝点就好了。”

允浩闭着嘴傻笑，看着他的那个人似乎也瞬间笑了一下。

“名字……我可以问吗……”

“我是金在中。”

“……名字也……好听……嘿嘿嘿嘿……”

“有证吗？”

“………还没有……呢……”

眼前天旋地转。允浩叹了口气，把摇摇晃晃的身体靠在桌子上。

“下个月打算去补习班……开始上课……啊，家里……反对……父亲……以为……男人一辈子都不能进厨房……嗝……！”

允浩打了个大大的酒嗝，那人的笑意更深了。

“啊……在中先生笑起来也好看 嘻嘻……”

“允浩先生也好看。”

“哦哦……说我好看……第一次，听到。嘿嘿……”

“……别喝太多酒，早点回家，允浩先生。”

“嗯……？”

“长得这么好看，担心你被人拐跑了。”

“嗯……？我喜欢……包肉（韩语发音与‘拐跑’相似）……那个……年糕包肉……那个年糕……很难做的……”

看着允浩眼神迷离地傻笑，然后慢慢趴倒在桌子上，在中的嘴角扬起了一个清爽的微笑。

看着那个占据了自己床铺的长手长脚的大块头，在中钻进了他身边躺下。

睡梦中他也毫不犹豫地抱住自己，轻拍着肩膀。

在中一边想着这是对哪个女人的习惯，一边轻笑一声，钻进允浩的怀里睡着了。

凌晨时分稍微醒来的允浩，被怀里熟睡的人吓了一跳，但他盯着看了好久，又再次睡着了。第二天，两人带着羞涩的笑容道别了。

几天没见到在中了。无论怎么在那个家门口的超市进进出出也没碰上。

也不是能约见面的关系，连那种常见的电话号码都不知道，也不能再冒失地找上门去，允浩的心就像放在中火上慢慢炖着的咖喱一样。每天自己做着各种料理吃的时候，允浩都在努力想着在中，就像熟透的越冬泡菜一样发酵成熟。

又过了几天后的深夜。

正在做仰卧起坐的允浩被突如其来的门铃声吓了一跳，脊椎差点折断，趴在地板上咳了好半天才艰难地打开门。

门前站着一身雪白的在中。

“怎么这大半夜的……”

“我找到工作了。这是礼物。”

允浩接过突然递过来的盘子正在惊讶，在中已经从门缝里挤了进来。

还以为是凤眼莲，原来是水黾啊。

看着他像滑进去一样瞬间就在沙发上蜷起腿坐好的样子，允浩因为开心露出了灿烂的笑容。在中也温柔地笑了。

“晚饭吃了什么？”

“蒸蛋。”

“那就留着明天吃吧。”

“我就尝一口。”

在中带来的烤肉排非常好吃。允浩的眼睛瞪圆了。

“有酒吗？”

“有红酒。上次试着做了红酒五花肉。”

“里奥哈？”

看着因为惊讶而回头的允浩，在中温柔地笑了。

“那个……虽然有人推荐过，但我用了西拉子。”

“西拉子也很配。给我倒一杯吗？”

“可是没什么下酒菜。只有一点布里奶酪。”

“挺好。”

在中熟练地把酒倒进允浩拿来的红酒杯里。两人友好地各喝了一口红酒。

“那个时候允浩先生跟我搭话的时候。”

在中用手指捏起一块奶酪吃着。看起来非常甜美，允浩舔了舔嘴唇。

“刚分手不久。工作也丢了。想着觉得寒心又可笑，像行尸走肉一样活了几天。我那样子很不像话吧？”

允浩摇了摇头。压低帽子遮住脸的样子有多漂亮，我不自觉地视线一直追随着呢。

“是个老板。被追求……也不好意思直接拒绝，就睡了几次……变得不舒服了。觉得这就是不够自主的代价吗……那有点让人烦躁。对自己。并没有心情去怪那个女人。”

轻轻摇晃着红酒杯，在中莞尔一笑。

“看到允浩先生，我下定决心不再这样了。啊，这次选了韩定食餐厅。”

“什么？”

“我是厨师。韩餐、西餐、中餐、日餐的资格证都有。”

允浩惊讶地瞪大了眼睛，转头看向餐桌上的盘子。

“那这个……”

“我做的。”

“天哪……那那时候……那个凉拌海螺你是怎么吃完的？那肯定很难吃吧。”

在中坚决地摇了摇头。

“很好吃。因为允浩先生做的那个，因为那个我才清醒过来。下定决心不再像个傻瓜一样做蠢事了。真的很好吃，允浩先生。”

允浩慌乱了一阵，眼神无处安放，在那张如花般美丽的脸上游移不定，好不容易才对上视线。

“谢谢你。”

“……没……没什么，我没做什么。”

“所以我在想。”

“嗯。”

“作为感谢，可以接吻一次吗？”

允浩的嘴唇微微张开，在中也收敛了笑意。

那张一直呆呆看着在中的脸，一直微微泛红的脸，悄悄避开了视线。看着那嘴角轻轻颤抖，在中反而露出了微笑。

“……不愿意？”

“不是。”

回答脱口而出。然后似乎因为这更害羞了，头低得更低了，在中想了一会儿，从沙发上下来坐到了地上。

“允浩先生。”

“嗯。”

“让人等太久的话……我也许会难过的。”

话音刚落，允浩猛地抬起头，那激烈的气势吓得在中瞪大了眼睛。

当他看到不知何时逼近眼前的巨大身躯，倒吸一口冷气之后，手已经触碰到了脸颊。感受到那无比巨大的手掌，在中瞪大了眼睛，看到这一幕的允浩露出了非常羞涩、尴尬却又满足的笑容。

嘴唇慢慢相遇，享受了好一会儿那柔软的触感，在中张开嘴轻轻咬住了允浩的下唇。允浩发出了一声模糊的笑声，在中也低声笑了出来。

在中轻轻咬了好几次，品尝着，当他向后退开身子时，允浩吻上了在中的鼻尖。

“允浩先生的下唇……”

感觉到结实的手臂搂住了腰，在中轻轻呼出一口气。感受到了轻压在皮肤上的手指。

“真的……很性感。”

“……第一次听到这种话……”

随着允浩的呼吸，在中的身体起伏更大。在中被那细致抚摸的手臂抱着，脸靠在允浩的脖颈处。

“能从在中先生这里听到……真好。”

像是在撒娇一样在允浩脖颈处蹭了蹭，正要离开身子的在中，突然意识到允浩抱得更紧了，于是对上了视线。

“……还没接吻呢。”

还没来得及反问“什么？”，嘴唇再次被覆盖。虽然傻瓜脑袋慢了半拍才反应过来，但身体已经先行做出了反应，张开嘴迎接了允浩。

评价这是个笨拙的吻也是那个傻瓜脑袋。

善良诚实的身体相当有条不紊地开始蕴含热气，许久之后，在中不自觉地推开了允浩。

一边调整着有些粗重的呼吸一边推开他的手臂，他却像是不愿意似的搂紧了腰，扭动着身子挣扎，反而被拉得更近，贴向了他的双腿之间。

“允浩先生……”

“……再一会儿……”

感受着越来越急促的呼吸，闭上眼睛，任凭摆布，在中彻底无视了自己的傻瓜脑袋在咆哮着“这是要干嘛”。

今天的菜单是炒鱿鱼。

买了鱿鱼和洋葱走出超市的允浩，发现正朝自己哒哒哒跑过来的在中，惊讶和喜悦让他僵在了原地。

“怎么这么早。”

“哈啊……装修……本来要重新做的那个，那个……哈啊，日程提前了……哈啊，哈……从今天开始休假。哈啊……”

“啊，可是为什么要跑过来。在中先生跑得真快。”

“在那边看到允浩先生……在那儿……就跑过来了，哈啊……哈哈……”

肩并肩亲密地走回家的短短路程中，在中确认了允浩手里提的东西，灿烂地笑着说看起来很好吃。

“我特别喜欢炒鱿鱼。”

“太好了。赶紧做给你吃。”

虽然在中的厨艺肯定更胜一筹，但在中毫不吝啬地称赞允浩做的菜是世界上最好吃的。

在通往允浩家的楼梯上走在前面的在中突然回过头。

对着发出“嗯？”疑问并睁大眼睛的允浩，迅速地像擦过一样吻了一下，允浩差点把手里的袋子弄掉。

“允浩先生。谢谢你。”

“……那个……该我说才对，在中先生……”

对着勉强嘟囔着的厚嘴唇再次“啵”地亲了一下，正要后退的在中手腕被允浩一把抓住。

“在中先生很饿吗？”

“嗯？”

“不好意思，在吃晚饭之前，有点事情要办。饭得推迟一会儿了。”

“啊？允浩先生……，哇啊！”

一把将在中扛在肩上的允浩急忙跑上楼梯，打开了大门。

从捶打着允浩背部的在中那里爆发出了低沉的笑声，允浩的嘴角也挂着调皮的微笑。

两人进去后，门“砰——！”地关上了。

***

2. 超市

接到祖父去世的消息是在新西兰。

两周前，在广告公司上班的前辈推荐下，作为见习兼短期兼职离开了韩国。正好拍摄快结束了，第一批拍摄组撤离的时候，说明了情况一起上了飞机。虽然已经尽力赶路了，但办理手续加上超过10小时的飞行和移动时间，到达乡下祖父家时已经是去世两天后的事情了。

祖父已经年过八旬，是在睡梦中没有痛苦地离世的喜丧，虽然遗憾少了一些，但作为长孙没能尽到义务，允浩心里一直很不舒服。自从祖母先去世后，子女们因为生意分散在大城市，只有雇佣的人陪着祖父守着这乡下的老房子。小时候每逢假期都会跑过来，但发生“那件事”之后，踏进这个家已经是近5年前的事了。

“应该经常来看望才对……”

“别太在意。即使那样，每年冬天也常去首尔做体检，也见了你的面嘛。”

“过去两年连这也都没能做到。”

“那是你去当兵了，那也没办法啊。我知道你经常打电话回来。”

代替忙于应酬吊唁客人的父亲，叔叔拍了拍格外无力的允浩的背。

“不过你不在的时候，在中也来帮忙了。长孙该做的事那孩子都做了。”

“在中……吗？”

那个圆润的名字在嘴里滚动的，感觉很陌生。那个名字，有多久没提起过了呢。

“那个开超市的小不点这段时间长大了不少。听说他母亲去世后也一个人坚强地生活着……连老爷子都走了，这孩子都瘦脱相了……”

“母亲去世了？”

“听说两年前走的。好像是子宫癌。老爷子没告诉你吗？我也是来了才知道。允浩你去找找他吧。你们关系不是挺好的吗。”

“是啊……”

听着旁边婶婶的附和，允浩不自觉地咬紧了嘴唇。拼命忍住想要立刻冲出去的冲动。

拳头握得快要碎裂，直到怒气消散之前一直猛击墙壁。

坏蛋！坏蛋……

全身力气被抽干的允浩就这样瘫倒在地上。心如刀绞大概就是这种感觉吧。虽然怨恨没有坦白告诉自己的在中，但因为自尊心把那家伙一个人丢下的自己更是让人恨不得杀了自己。两晚没睡的疲劳和悲痛交织在一起压得全身沉重。允浩这才颤抖着身体大声哭了出来。

“你好？你是柿子树爷爷家的大孙子吧？妈妈让我来打个招呼。”

第一次见到在中是在12岁那年的夏天。明明去年寒假还没有这个人的。一到爷爷家就把书包扔到一边，拉着一群村里的孩子在小溪里尽情玩水的允浩，被递过来的那只白皙的手小巧漂亮得让人不好意思握。红着脸结结巴巴地说你也一起玩吧，那个孩子抱歉地笑着说要帮妈妈干活，那个黑头发飘动着的孩子便在那座桥那边匆匆消失了。

“那是超市家的儿子。我妈说是在首尔犯了什么大罪才连夜逃到我们村的。不然那种年轻夫妇怎么会来这种乡下。所以你也别跟他玩。”

一见到允浩脸就会红的村长女儿像告状一样说着大人们恶毒的闲话，但这并不是真正让允浩惊讶的话。

“儿子？那不是女孩子吗？”

“男孩子的脸比女孩子还白！真倒霉！”

就算不是那种愤愤不平尖叫出来的嫉妒话语，那个黑眼睛的孩子也比允浩在首尔见过的任何女孩子都要白皙漂亮。

“哦？允浩啊，去哪儿！”

放下挥舞得很欢的鱼竿，拍了拍湿漉漉的凉鞋穿上。孩子们焦急的呼唤声也没听见。跑着冲到村口，看到了那家之前并不起眼的小店。之前开店的釜山大婶不知去向，干净许多的店门前，那个比自己个子还大的扫帚正在被那个小小的后脑勺费力地移动着。

“哦？”

似乎是被喘着粗气的允浩吓到了，那双大大的黑眼睛瞪得更大了。扶着膝盖喘了好半天粗气，允浩才勉强开了口。

“我的名字……叫郑允浩……虽然是柿子树家的孙子……但是……”

疑惑地眨了眨眼睛的孩子这才恍然大悟般开朗地笑着点了点头。

“嗯。我是在中。金在中。”

“金在中……”

“妈妈有点头疼在躺着，爸爸去地里干活了。所以我暂时看着店。刚才说好一起玩却没去，对不起。”

“没关系没关系。”

慌忙摆手摇头，他笑着一把抓住那只手拉进了店里。

“热吧？吃这个。”

递过来一个冰淇淋，允浩拼命摇头。

“这是卖的啊。”

“是朋友就没关系。”

“可是……”

最终坐在超市前的遮阳伞桌子上，晃着腿分吃着冰淇淋。热辣的夏风吹得冰淇淋在嘴边化开沾了一嘴，但允浩莫名地很开心。过了一会儿出来看店的和在中长得一模一样的在中妈妈说，惊讶地发现原来在中也笑了这么多。这是两个月前搬来这个村子后第一次发生的事。

第二天，在中扭扭捏捏地来到了柿子树家，受到了热烈欢迎的允浩和他一起吃着煮玉米，趴在平床上做作业。性格和喜好完全不同的两个人，奇怪地什么都很合拍。普通的烤土豆和在中一起吃也觉得更好吃。作为村里大户人家的孙子允浩护着在中，村里的孩子们也不得不认可了在中。本来也不是什么心眼坏的孩子。就这样像一群土狗一样聚在一起，不分彼此亲密无间的时候，暑假结束了。

“反正还会再来的，我不会哭的。”

揉着红红的眼睛，在中低下了头。

直到寒假为止，好几次飞来了信。在中的信里总是细心地贴着四叶草或者干花瓣。作为回报努力回信的允浩，却在在中的下一封信里读到了“你的信有些句子看不懂”这种让人难堪的内容，差点哭了出来。

寒假回到乡下时，总是带着慈祥微笑迎接的在中父亲不见了。说是过劳加肺炎。在后山上被大雪覆盖的小坟墓前，允浩抱着在中哭了一会儿。

上了初中被学业追赶，即使放假有时候也只能待几天，有时候根本回不去。即便如此，每次见面都没有生疏感，总是那么高兴。比起乡下安静的日常，在首尔忙碌生活的允浩有很多话要说。兴高采烈地滔滔不绝，在中就安静地笑着附和。不同于脱去稚气从少年走向成年的允浩，虽然个子窜高了不少，但在中依然像个孩子一样白皙漂亮，让允浩莫名地感到害羞。即使那样，只是在一起就觉得很好。

结束了高中入学考试一身轻松地回到乡下，允浩久违地和在中不知时间流逝地打雪仗。浑身湿透喘着粗气依然挂着笑容和在中进去换衣服的时候。那是第一次因为映入眼帘的白皙身体而慌张地转过头去。那令人怜惜般纤细光滑的白皙身体，不知为何让他脸红心跳。那天晚上，允浩像往常一样并排睡在热乎乎的炕上，却惊恐地在凌晨醒来。抓着湿漉漉的下身，看着什么都不知道睡得香甜的在中的脸，看了好久，越来越想哭。

“对我有什么生气的吗？”

好几次避开自己视线的允浩很奇怪，最终在中一脸严肃地抓住了允浩。脸色苍白地摇摇头的允浩直到回首尔为止一直躲着在中。虽然对不知道理由而伤心难过的在中感到抱歉，但这嘴实在张不开。说喜欢你，从小就喜欢你，看着睡着的你产生了生平第一次的欲望。无法说出口当意识到那个事实时已经无法控制了。回到首尔的允浩一直病得很重。也许是因为担心，在中打了几次电话，但也无法接听。发着烧说胡话，连饭都咽不下去，甚至住了院也没有什么效果。只是允浩自己很清楚自己为什么生病。春天到了，好不容易恢复了身体，允浩已经长高了一拃多。不仅是身体，心也变大了。下定决心如果要得到在中，就必须变强。

“我喜欢你。”

暑假到了，若无其事地去找在中的允浩，迎接他的在中松了一口气。像撒娇一样蹭着脸抱怨这期间有多担心，扑进了他的怀里。在爷爷名下的小凉棚里啃着西瓜，允浩吐露了一直郁结在心的话。

“我也喜欢你。”

听到这天真的回答，允浩叹了口气。

“意义不同。喜欢你。爱你。想吻你。想抱你，想进入你的身体。即使这样，你和我的喜欢也是一样的吗？”

被西瓜汁弄湿的白皙手指因为允浩的沉默而尴尬地动着。看着那似乎还想说什么而蠕动的嘴唇，允浩再也忍不住，将自己的嘴唇压了上去。在中手中的西瓜块无力地滚落到地上。

因兴奋而泛红的脸颊随着呼吸平复开始变得苍白。尴尬的沉默流淌，在中默默地走下凉棚转身离开后，允浩也许久无法动弹。因为那个连亲吻都称不上的举动，允浩的心干涸了，在中失去了生气。即使逃跑似的回到了首尔，即使那年冬天面对在中不透明的眼睛，允浩也什么都无法思考，无法言语。被在中拒绝了。

夏天。深冬。西瓜。火炕。凉棚。

一切纠缠在一起让人窒息。

从第二年开始允浩就没有再去那个地方。亲手把儿时美好的回忆弄得一团糟。即使那样也不想放开在中。虽然知道逃避是卑鄙的，但咬牙忍受的痛苦决心只有在在中接受自己的时候才有用。

以升学考试为借口专注于学校生活，埋头学习。就这样狠心地过了两年。然后在高考前几天，收到包装精美的麦芽糖和四叶草时，对那个努力想要忘记却已经刻在全身的名字感到绝望。听说在中为了身体不好的母亲放弃了升学，也努力想要忘记这个消息。即使不努力时间也会流逝。然后允浩决定第二次逃离在中。

虽然本来就是乡下的小店，但现在几乎是关门前的寒酸模样，让允浩心里一阵发酸。

“欢迎光临。”

走进那已经破旧的店门，正在整理货物的在中抬起头，露出朦胧的笑容。就像昨天才见过面的人重逢一样，依然是那张透明的脸。

“爷爷的事真的很遗憾。不过听说走得很安详也是万幸。葬礼去得还顺利吗？我也想去的，但那种场合还是家人去比较好，我第一天已经道过别了……”

“为什么没告诉我？”

正在忙碌说话的在中的动作瞬间停住了。

“打算把店关了。爷爷也不在了，村里人也一个个离开了，有点冷清。”

又开始勤快地整理东西。

“母亲去世的事为什么没告诉我？”

“还没想好，等家里这边都整理完了，想去旅行一段时间。走之前能见到你真是太好了。”

一步跨过去抓住了他的肩膀。

“别总是转移话题。你知道我想说什么。”

听着那咆哮的声音，静静地看着地面的在中轻轻叹了口气。

“我们要不出去一下？这里空气太闷了。”

“好像……瘦了很多。”

那样说的在中的脸更加苍白。在欢声笑语、又哭又笑的其他官兵和探视者中间，只有他们的位置沉重地笼罩着沉默。一上大学就逃跑似地志愿入伍，像隐遁一样屏息生活。以为忙得昏天黑地就会忘记，虽然在那之后就深刻体会到那不过是徒劳的梦想。可是就这样毫无预兆地突然出现在眼前。我的爱连喘息的机会都不给。仿佛要被痛苦压死一样。

“既然见到面了……我就先走了。”

直到过了好久在中站起来，允浩也没说一句话。

“以后……有时间的话会回来吗？爷爷也非常想见你……”

“知道什么是希望拷问吗？”

允浩突然的话让在中停住了。

“如果不给机会，就别让人抱有希望。”

连自己听起来都像冰块一样的声音。依然觉得自己是个胆小鬼。希望他说现在可以了，可以抓住自己了。如果不是，还要逃到哪里去呢。甚至希望他断然拒绝说你绝对不行。那样的话会忘得干净吗。不过是徒劳的愿望罢了。

既想要在中的答案，又害怕再次受伤而逃避。就像远去的脚步声一样，允浩的眼泪也无力地散落在地上。

虽然离日落还有点早，但天空却阴沉沉的，像是要下雨。

“那时候母亲去世了吧。所以你是来见我的。”

走出店门离开村子走向小溪边。即使不是事实，也希望在中能那样说。希望自己哪怕只有一点点是令人安慰的存在。

“那时候……我精神不太正常……”

允浩决定再鼓起一点勇气。

“母亲去世后也没离开这里的原因是什么？”

粗大的雨滴打在了脸颊上。

“如果是为了等我回来的话……如果是那样的话……”

“允浩啊，我是……”

雨势变大了。眨眼间雨下得连前面都看不清了。允浩抓住在中的手腕开始向前走。感觉到了微弱的反抗但无视了。脱下黑色西装外套盖在在中头上，向着避雨的地方疯狂奔跑。好不容易发现了远处那个屋顶，跑到那里时允浩发出了失笑。

用湿透贴在身上不太灵活的手臂将在中拉了上去。暴雨中凉棚的缝隙里也漏着雨。允浩大口喘着气。湿透的身体上升起了热气。

“居然又回到了告白被拒的地方……”

听到允浩自嘲的声音，好不容易爬上凉棚的在中甩开了允浩的手。

“我没拒绝过！”

那双大大的黑眼睛像是因为什么生气而燃起了蓝色的火焰。

“她是唯一的亲人。不想让妈妈伤心。即使妈妈去世后……考虑到像对待亲孙子一样对我的爷爷，我也不能接受你的心意。但是……”

顺着在中的脸流下的是雨水还是泪水，允浩分不清。

“我一次都没有拒绝过你！”

只有猛烈的雨声钻进耳朵。允浩走向蜷缩着坐着的在中。紧紧抱住了颤抖的肩膀。不放开拼命想要挣脱的他，一直在耳边低语。对不起对不起对不起……

“也有保留这种选项的啊，你这个傻瓜……”

那仿佛要断掉般微弱的声音随即被允浩的嘴唇吞没。我是天下第一大傻瓜，我们都太年轻了……要是能不带伤痛地多包容一点就好了……要是能再多等一点就好了……

“我也想那样告诉你，我和你的心意是一样的……”

每次为了呼吸分开嘴唇都会冒出白色的哈气。为了给像落水者一样冻得发青的在中的身体注入生气，允浩拼命地活动着手。把在中推倒在坚硬的地板上，拂去凌乱的头发，低头看着那双黑眼睛。颤抖的嘴唇似乎想说什么，但在中像是在说没关系一样温柔地捧起脸颊，允浩像安了心一样再次深深探入口中。像是要撕咬般激烈地逼近的舌头，本能地只会躲避的在中某一瞬间手指缠绕进了允浩湿润的头发里。

没关系。不可怕。已经等了很久了啊……

仿佛在回应他，允浩没有松开嘴唇，推起在中的T恤，急切地抚摸着胸口。对于冰冷的身体来说允浩的手太过滚烫，在中艰难地扭动着身体。遗憾地分开嘴唇，把T恤拉到脖子上面，手立刻伸向了下半身。

疯了。光天化日之下在这种地方。即便如此也无法停止。渴望太过强烈无法停止。

“允浩啊……我……”

“发出声音也没关系。因为雨声外面听不见。”

不是那个意思……可是刺激着身体敏感部位的手指立刻让他发出了甜美的呻吟。雨的诱惑比想象中要强烈。

湿漉漉粘在身上的衬衫很烦人，像撕扯一样脱掉的允浩瞬间脱掉了裤子，瞬间将在中的下衣也拉了下来。虽然因为笨拙粗暴的动作有些颤抖，但相触的体温太过温暖，在中拼命调整着快要爆炸的呼吸。急切打开身体的手让因紧张而瑟缩的肩膀融化在温柔的嘴唇里。为了压抑因湿润的皮肤而变得急切的心，在那双温柔的眼睛注视下，第一次被打开身体的剧痛也能忍受。虽然因欲望而急切地动着腰，但他喜欢那慢慢抚摸身体的手。起初交错的动作某一瞬间像画一样契合，好几次深深探入的热气让他惊讶得差点昏过去，大口喘着气。连自己都分不清现在的感觉是快感还是痛苦。

“在中啊……”

因为呼唤心爱名字的快乐而变得沙哑的声音。完全把身体交给自己，虽然满含泪水却无论如何都想跟上自己动作的在中很令人心疼，允浩温柔地抚摸着像痉挛一样颤抖的纤细腰肢。等待了太久，也因此而更加美丽的我的人。像冰一样冷的身体因热气变得滚烫。身心以后都不会再变冷了。

那是抱着允浩脖子后看到的倾泻而下的雨柱。被滚烫的雨水湿透的感觉。那种被蚕食的感觉让在中神智恍惚。然后在仿佛再也不会放手的紧紧拥抱中，意识到所谓幸福这种甜蜜的等待已经完全属于自己。

***

虽然以为只是个小店。

犹豫了很久才推开紧闭的门走了进去。明明没开几年的店，为什么锁会这么旧呢。也许在他成为主人之前，这就是把锁住这扇门的锁。走进去环顾四周。确实很小，但里面的东西比想象中要多得多。虽然是超市，却像以前乡下的小卖部一样，在店里留出了一个小小的休息空间。夏天就会搬到店外，让人可以暂时休息的那种座位。父亲就是那种人。喜欢回忆。哪怕是强行。允浩带着这样的回忆苦笑了一下。因为并不是什么和睦的家庭——父亲这种固执真是讽刺。允浩一屁股坐在那个比饭桌稍高一点的位置上。进来时机械地摸索墙壁打开的灯比想象中要亮。比起父亲去世的事实，对自己这种对死亡并没有太大动摇的状态感到更悲哀。

离开家乡已经10年了。在这座城市的回忆中，没有什么是能笑着想起来的。

“……不。”

也许有一个。

嘎啦啦，店门开了。动作相当熟练。一边说着什么一边进来的大婶看到允浩，惊讶地僵住了。允浩用低沉的声音说道。

“不做生意。”

不知为何无法与她对视。看来声音比想象中还要阴沉。虽然大婶一脸想问很多问题的样子，但还是关上门出去了。允浩呆呆地坐在那里又开始了回忆。

很短。那是很短的爱情。如果毕业后——能再多一点时间的话，也许能做出什么“决定”。要在彼此的人生中主张自己的意义，共同度过的时间太短了。还没来得及设想两个人能一起做什么，两人就放开了手。是错过了吗。还是被迫放开了吗。那一瞬间作用的是哪一方的力量至今无法确定。只是喜欢那个孩子的笑容。那是一张不常笑的脸。并不是真的那样，只是长得像不常笑的样子。所以每当他笑的时候心情就会更好。总是像在梦里一样，想起来就会先微笑，但其实是心酸的……

“不做生意。”

有个看起来像初中生的男孩探进头来，比刚才更简短地回绝了，但他没关门，只是把头缩回去消失了。允浩迈着疲惫的步子起来关上门又坐回来。得贴个不营业的告示才行。想着什么时候能把这些都整理完。要是有人能接着把这超市做下去就好了，但父亲的超市从去年开始就已经亏损了。如果不是像父亲那样辞掉公司回乡消遣的人，是不会继续经营这种店的。也不能一股脑全拉去扔了——有没有那种专门处理这种事的公司啊。要叫人吗？早知道该连这个也问问中介了。不过那是在看到超市内部之前，也没办法。

嘎啦啦。

“不做生意。”

可是门既没有关上，头也没有消失。允浩抬起头，把一直模糊的焦点重新聚拢。然后就像照镜子一样，露出了和对方一样的表情。张圆了嘴，眼角微皱，看着对方的脸。

“……”

“郑允浩……是你吗？”

他把店门开得更大，走了进来。恍如隔世。这种重逢。那种仿佛把所有优点都一一培养出来的氛围。

真的惊讶到背上起了一层鸡皮疙瘩。郑允浩。在这里。在这种时候。既一模一样又截然不同。

对在中来说，允浩是“好事”。如果说我有过什么好事，那就是遇到了允浩——一直是这么想着生活的。虽然分手了，但这事实不会改变。对金在中来说，郑允浩一直都是好事。就像奖状，像金牌，虽然不能拿出来摸，但总是会在记忆里翻找，在心里抚摸的人。没想到会这样再次相遇。因为是在离现在住的房子有点远的店，所以是第一次来。看起来很没精神，有点难过。就像走了很远路在休息的人。在中关上了门，身后发出了“啪”的一声。

“这里……怎么会来？”

“你呢。”

“……在亲戚家暂住。只待到这个月底。”

“本来是住首尔？”

“嗯。”

“……”

“你呢？”

“……我也是。”

“不，那之前。”

问得有点直接，允浩犹豫了。在中在想不想为难允浩，要不要换个话题。久别重逢，不想问需要为难回答的问题。

“……这是我父亲的店，这里。不久前去世了，打算整理一下。”

虽然是个令人震惊的回答，但允浩非常平静。似乎回答之前才是最艰难的。想更近距离地看看那双漆黑深沉的眼睛。明明这么久了——快10年了——却轻易地感到亲切。大概是因为一直在想念，所以变得熟悉了吧。

“办大事了啊。肯定很辛苦吧。”

“……也没什么……”

暂时尴尬的沉默。但视线在互相扫视。两人相爱的时候，是共同消耗着最后残留少年痕迹的时节。现在完全脱去少年稚气的允浩，即使是疲惫的样子也无法掩盖坚毅的男性气息。让人觉得做出了很好的选择。不管本人怎么想。

“一个人整理店吗？”

“……你是来买什么的？”

在中害羞地眯起眼睛笑了。

“我买烟。”

“对身体不好。”

“你不也抽吗。”

视线落在坐着的允浩裤兜里鼓起的四方形上，允浩“噗”地笑了。在中想起了曾经有过的对话。你长得不像是爱笑的，但笑起来很好看，我喜欢。允浩那样说着笑了。

‘你笑起来有点像傻瓜。’

‘……第一次听到这种话。’

‘真的？没人这么说？’

‘……’

‘那你……只在我面前那么笑啊。’

听了那话允浩又像傻瓜一样笑了。并不是贬义的傻瓜。只是看起来很幸福——毫无防备的那种微笑。在中觉得有点像胜利者。赢了无数不认识的人的那种感觉。

“我帮你。我时间多。”

“算了。没必要。”

“拒绝得太干脆了吧。一边整理一边拿几袋饼干什么的也不错啊。”

“……”

“不是要扔掉吧？有送这种东西的地方。像帮助困难邻居那样。”

“啊……是吗？”

“委托送去孤儿院之类的地方就行。”

“怎么知道得那么清楚。”

“就……”

笑着含糊其辞的在中似乎隐藏着很多故事。像个百宝箱。秘密很多，很漂亮。想知道是什么样的时光把他培养成了这么美丽的人。突然的分手，突然的相遇。即使不打开箱子也不会比现在更悲伤了——因为现在光是这次相遇就很幸福了。允浩不想去思考复杂的事情。现在这个时间，空间，在中的出现，自己的处境，什么都无法确定。为什么总是这样。我们的重要时刻。

“那就干活吧。一会儿请你喝酒。”

“好啊，挺好。”

在中拍了拍手掌，给自己发了个信号，立刻开始工作。把允浩坐的地方推到店的一角腾出空间，瞬间开始在那里把商品分成几堆。食品，饮料，其他物品，垃圾……很快地上就堆满了东西。为了挑出过期商品，在中把东西在手里转得飞快，视线相遇了。他，像允浩喜欢的那样，笑了。

额头上满是汗水。在中感觉到了放在自己额头上的允浩的手。这是在这个小店里突然相遇突然忙碌起来后第一次触碰。好久不见却并不尴尬。以前就听说过很会整理——对于那利落分类的手法允浩感到惊讶，这让在中感觉很好。

“联系的话马上就来拿吗？”

“现在联系的话晚上会来。”

“来？认识的人？”

“嗯……”

允浩不知道该接什么话。在中把他暂时留在里面，出去用手机联系了。说有这样那样的东西有多少，请来拿一下。

进去一看，允浩只把烟哗啦啦倒出来装在别的箱子里。在中走近，允浩因为忙碌而说话有点气喘。

“这个你拿去。”

“喂——这可是最值钱的。得单独卖啊！”

“……不，你拿着。”

“还说对身体不好。让我把这些都抽了？”

“……”

允浩露出了为难的微笑。疲惫而令人心疼却依然笨拙的样子很可爱，在中对允浩，久违地，吻了上去。

“把烟卖了去吃好吃的吧。”

“……噗。”

允浩笑出了声。对于亲吻没有惊讶而是温柔地迎合，这就是成年人的从容吧。只是连嘴唇都没湿润的轻柔亲吻。稍微退开的在中顽皮地动着手指假装数烟盒。虽然没有洋烟，卖了也不是什么巨款，但也够吃顿好的了。

“吃好吃的，也多聊聊。我……很想你。”

然后在中被比刚才退开的距离更近地拉了过去。猛地，允浩默默地张开双臂抱住了在中。像是不放手一样紧紧搂住。在中连手臂都被抱在怀里，成了立正姿势。感觉被捆得死死的。代替的是只动了动脸，慢慢蹭着允浩的脖颈。令人愉悦的压迫感——慢慢透过衣服渗入的另一个男人的体温。

“现在才知道，那是什么。”

“……？”

“我——在你面前会撒娇。奇怪地。”

允浩用宽大的手抚摸着在中的头。像在说真乖一样。这不是对小孩是对小狗做的吧？在中笑出了声。我们大事不妙了。我变成孩子你变成傻瓜，这样能好好恋爱吗。

“太好了。”

“……什么？”

郑重地说完这四个字，允浩像害羞一样低下了头。深深渗入衣角某处的温热气息让人欣喜得战栗。允浩用因为被在中的身体堵住而变得浑浊的声音告白。

“你……”

“……”

“在我面前……不紧张……”

我们明明那样断然分手了，是一直在想象如果再见面希望是这样的吗。要是陌生怎么办——要是尴尬怎么办——要是冷漠怎么办——要是认不出来怎么办。即便如此，却没敢想如果见不到怎么办。真是像孩子一样傻瓜一样的乐观。但是那又怎样，真的见到了啊。

在中在心里嘟囔着太好了。没想到成年允浩臂力这么大，还好自己的腰正好够细——真是太好了。

太阳下山之前卡车来了，把超市里的东西都拉走了。箱子上用和少年时期一模一样的在中的字体大大地写着内容物品目。店里只剩下空荡荡的货架和装满烟盒的一个箱子，还有两个人。允浩最后环顾了一下现在真的看起来很小的店里。

没有说走吧——而是静静地牵起了手。放下心来。真的久违了。

***

3. 豪华轿车

随着冬天的到来，白昼确实变短了。

记得夏天这个时间天空还是蓝的，现在却像另一个世界。

虽然还残留着暮色的游乐场有些人影，但没有以前那样呜呜——喧闹的声音。

停好车去小区前商铺办完事的在中，刚回到自己车附近。

这时，在中的视野捕捉到了一个从游乐场那边飞来，越过花坛，向自己停在游乐场正前方的车飞来的圆形物体。

呃……？刚张开嘴的瞬间。

咚——！发出沉闷的声响撞上车的那物体在引擎盖上砰地弹了一下掉在地上，然后又通……咕噜噜……滚了过来。

足球。

反射性地伸出脚，把那个想要继续滚动的家伙停住，在中听到那无情、沉重却又喧闹不祥的警报声开始哔哔哔地响个不停，不自觉地皱着眉头掏口袋。

跑出来找球的家伙，一个穿着黑色道服的小鬼发现了在中，僵在了原地。看着那特有的现行犯被抓的慌张和尴尬表情犹豫着，在中先拿出了遥控器按了解除键。

声音消失后四周瞬间安静下来，从四面八方投射过来的——虽然没几个——大人们的视线也逐渐消失了。

过了一会儿道服少年身后跑出来的个子稍高一点的孩子似乎也掌握了情况，支支吾吾地跟他们挤在一起，在中轻轻招手叫了他们。

前面的家伙和跟在后面的家伙虽然犹豫，但还是走了过来。

“在游乐场踢球很容易吗。”

本来就是低沉安静的声音，听起来像是在严厉训斥，看着那低下去的小脑袋瓜在中觉得有点抱歉。

“是沙地啊。看起来不容易啊。”

“对不起。”

“对不起。”

开口的是前面的道服小子稍微快一点。

但是旁边那个大一点的家伙腰弯得更低，在中想扑哧一笑。可是接下来。

“是我踢球太用力了。没控制好……不是俊秀的错。如果……车，受伤了的话我……”

“呀，不是！是我没接住。应该好好接住的……”

瞬间涌来的强烈既视感让在中差点狼狈地踉跄一下，咬紧了牙关。

似乎判断表情变得更凶狠了，那个大一点的家伙用瘦削的手臂把脸颊有点肉肉的道服少年往自己这边拉了拉。

“是我们错了。”

看着再次努力道歉的稚嫩脸庞，在中好几次压抑着急促的呼吸。

好像让他们误会是因为他们才板着脸的，在小孩子面前这是什么丑态，心里甚至感到羞愧。

最近的孩子很严重这种话听了很多也感受过无数次，居然也有这种小鬼，惊讶平复后的心中涌起了一股荒唐的欣慰感。

顶多也就小学一二年级吧。

一脸担忧地察言观色，还偷偷瞟着在中的车。明明还只是小孩子。但在中为了让他们好好长大，决定笑着原谅他们。赶紧缓和僵硬的表情，在中开口道。

“行了，没关……”

“这群小子。不回家干嘛呢？”

突兀地，一个帅气的声音插进了他们中间。

他是郑允浩。

意识到的瞬间，在中惊讶得瞬间忘记了眼前的小鬼们、挨了一下还在哔哔叫的自己的车、旁边滚着的足球、还没说出口的原谅孩子的话，以及其他等等一切。

他轻轻拍了一下道服少年的头，这才看向在中。

也许是因为光线较暗，对视了一会儿的他像被雷劈了一样僵住了脸，在中慢慢呼出了一口气。意识到允浩认出了自己，新的悸动和微弱的恐惧同时如潮水般涌来。

心脏疼痛，眼前发黑。

就在以为要晕过去的那一瞬间，允浩抓住了在中。

手刚碰到，在中的膝盖就发软弯了下去。

允浩干脆将在中抱住，紧紧锁在怀里。

“没，没事吧……？”

完全吓坏了的稚嫩声音听起来也像别人的世界一样恍惚。

只有允浩怀里，那触感和热度才是现实的，在中闭上了眼睛。

“没……事，这哥哥是师范的朋友。别担心快走吧。太晚了。朴有天，好好送俊秀回家。”

“是……那个，没事……吧？”

“嗯。没事。别担心走吧。明天别迟到……”

把脸埋在胸口平复急促呼吸的在中，听着远去的脚步声好不容易稳住了身体。

过了一会儿才意识到允浩并没有放开自己。

“金在中。”

听到那小声的呼唤，在中忍着涌上来的激情点了点头。

在允浩怀里磨蹭的鼻尖仿佛在发出欢喜的尖叫。

和儿时一模一样的甜蜜又令人心酸的香气，正在弥漫开来。

“……金在中……”

低沉、似乎有些艰难地再次呼唤的声音。在中不自觉地推开允浩抬起头。

觉得很难开口。

一旦开口想说的话太多了。

在中摸索着抓住了允浩的手，粗暴地拉了过来。

被拉着走了几步的允浩似乎读懂了在中的想法，紧紧地反握住了手。

那让身体更加发烫，在中真的只想倒在那儿。

多亏了仅存的一点理智不能在小区停车场上演好戏，好不容易走到三楼在中家门口，允浩好几次寻找在中的嘴唇。

觉得那样更浪费时间，在中为了推开那毫不犹豫闯进来的舌头真的很累。

打开门，进去，一进入只有两个人的空间，允浩就扑了上来，在中发出了像尖叫一样的呻吟。

“等一下……哈……”

把连鞋都没脱的在中抱起来的身体比以前强壮健硕得无法比较。

瞬间到达床边，在中才喘着气甩掉了运动鞋。

至于滚到哪里去了，那都不重要。

随着允浩压上来开始亲吻，在中真的，呼吸非常困难。

神志不清又急切。两人都是。

最终允浩还是把T恤的一个接缝给扯坏了。

滋啦……！伴随着粗暴的撕裂声，在中和允浩都停顿了一下看向那里。看着稍微被扯开露出线头和破洞的地方，在中气得想笑，但允浩似乎连这精神都没有，仿佛哪怕停顿一刹那都让人郁闷似的，毫不犹豫地脱掉了。

瞬间赤裸的身体开始摩擦，在中因为那令人战栗的电流连闭嘴的空隙都没有。允浩嘴唇触碰到的所有地方都像火一样烫同时也像冰一样冷。心意相通身体交融原来是这么急切绝望的概念吗，在那混乱中也产生了疑问。

“啊……哈……！”

这真的是无可奈何的反应。那种地方——陌生的侵入——即使心里再怎么愿意，瞬间身体僵硬也是再自然不过的道理。

对于在中的这种反应，更加毫不犹豫地抚摸拥抱全身的允浩也很自然。本能地让在中发热然后拉入自己的节奏，那其中配合呼吸虽然明显生疏却并不勉强，在中切切地感觉到允浩像自己一样，长久以来思念着自己。

若非如此，无法解释这毫不犹豫地进出、仿佛找到了自己位置般的理直气壮。

“允浩……啊，允……啊……哈……”

“……哈啊……在中啊……”

在中快一拍，允浩紧随其后——。

听说一起到达是很难的……仿佛知道那空白的脑海里正呆呆地浮现这种想法，允浩更紧地拉过在中的腰舔舐着嘴唇。

“在中啊……”

“……哈啊……允浩啊……”

明明是超过二十年一次都没叫过的名字，却这么容易就流淌出来，很高兴。长久以来小心折叠埋藏的心意如今终于完全显露发光的感觉，在中毫不犹豫地拥抱了再次粗暴深入的动作。

能互相好好说话是在大约三小时后。

迷迷糊糊睡着又猛然清醒时，允浩正抱着在中睡着。

不想吵醒他只是屏息看着，过了一会儿他猛地睁开眼吓了一跳，发现是在中后，反而一把将他更紧地拉进怀里。

虽然允浩是第一次，但要是说想着他连女人的手都没牵过像守节一样生活那是撒谎。

允浩肯定也是一样。

但是相信总有一天一定会，死之前一定会再见一次。

相信只要善良地活着，就会像礼物一样得到那个。

能买车的时候最先蹦出来的品牌就是那个。

因为很久以前和允浩的记忆。

虽然只有七岁那么小也挡在在中面前向开着黑色沃尔沃的主人大叔道歉说是自己不小心踢的球，不是在中的错，想念那样的允浩。虽然现在是跟以前没法比的柔和线条设计，但毫不犹豫地选了。想那样守护那份回忆。

说很想念在中。

偶尔想起，因为太经常想起也有痛苦的时候。

相信像在中一样允浩也总有一天一定会再见一次。

虽然没敢想尽力去寻找。

因为什么都没有重叠，漫长的岁月流逝而心痛。

但是总是重新下定决心想一定会见到的。

再次相遇时即使彼此有了家庭，也一定要，一定要说一次喜欢过你。

“……真的打算那样就满足了吗？”

面对玩笑般的嘟囔，允浩突然再次抱住了在中的腰。

“能更贪心真好。”

“……尽情贪心吧。”

面对噗嗤笑着接受的话，允浩抚摸着在中的屁股慢慢向上扫过大腿。

无奈地咬住又要溢出的呻吟，在中享受着对已经感觉熟悉的允浩的一切敏感发热的感觉。

“不过那些小鬼……”

喘息着嘟囔的话，允浩舔着肩膀问嗯？

“……跟你很像……”

“……是有点苗头。有天相当护短。虽然逗的时候特别坏……”

“非说是自己做错的……挺可爱的……”

在中低声笑，允浩也笑着再次蹭着腰和脸颊。

“是说我可爱的意思吧？”

“……非常不想回答啊郑允浩。”

“诚实地说吧金在中。”

真的是成长得很棒的身体压下来的感觉，在中先闭上了眼睛。

“对我积攒的话……要是都说完……”

允浩停止了动作，在中暂时调整了呼吸。

“你……可能要在很长一段时间里待在我身边……”

好一会儿允浩只是慢慢抚摸着在中的背。

多情、轻柔、温和地。

在中闭着眼只是接受那抚摸。

“……我这辈子好像没有比这更棒的求婚了……”

啵，亲了一下后背，允浩将在中的身体翻了过来。

露出的在中的眼睛非常湿润。

慢慢亲吻那张脸，允浩也低语。

“你想说的话都说完之后……”

感觉到慢慢升温，在中的腿缠上允浩的腰用力挂住。

“那时候开始我会说我积攒的话……”

一吻上去，真的瞬间渗透进彼此的香气感觉更浓郁了。

“那些你都听完之后。”

亲吻着在中的脸颊允浩莞尔一笑。

“那时候开始……两个人一起说话吧。”

“……在那之前肯定寿命耗尽死掉的……”

“会那样吗？”

拉过调皮笑着的允浩抱着，在中闭上眼睛发出了甜蜜的叹息。

嗯。看来我们要在一起很久很久了。

***

3. 豪华轿车

婚礼结束后，会场显得有些冷清。是不是因为那对闪耀的新人已经离开了呢？

在中呆呆地看着桌子上原本装饰华丽的花朵被匆忙撤走。今天的婚礼在一家地方的高级酒店举行。地方倒无所谓，麻烦的是婚礼结束后不是去自助餐厅用餐，而是婚礼中间上菜的宴会形式。虽然在中没什么食欲，但眼睁睁看着刚烤好的小牛排却不能吃，这对二十出头的青年来说简直是酷刑。一边咽着口水一边盼着婚礼快点结束，但这该死的豪华婚礼却比平时晚了30分钟才结束，等在中弹完伴奏，只剩下一点作为甜点的水果和面包了。没办法，只好啃着硬邦邦的面包，打开了婚礼期间关掉的手机。5个未接来电。都是一个人打来的。急性子的家伙。连这点时间都等不了。

周末的婚礼钢琴伴奏是在中最大的收入来源。虽然假期主要做家教或服务员兼职，但学期中只在周末白天做伴奏，既不耽误学业收入也很可观，所以挺开心的。虽然别说专业了连音乐系学生都不是，但从小作为兴趣学习的钢琴实力相当不错，婚礼进行曲还是能弹得很像样的。再加上穿着半正装坐在大钢琴前的在中那姿态，非常适合这种有格调的婚礼，他自己也很清楚这一点。在中打工的公司是业界数一数二的著名婚庆公司，从去年到今年因为是什么双春年金猪年正享受着繁荣期。上个月甚至被叫去参加了两次著名艺人的婚礼。

喝完配面包的花草茶，在中看了看时间走出了会场。打算去找崔组长问问回去的时间，然后联系那家伙。难得的休息日却出来打工，肯定在那儿生闷气呢。如果可以的话也想在一起，但因为是秋天又是吉日，排满了婚礼日程也不能只有自己缺席。不过只要在三小时内赶回首尔，还是有足够的时间哄他的。

“在中先生！”

刚走出会场正要坐电梯，看到企划部的一名女职员慌慌张张地跑过来。

“看到崔组长了吗？”

“我也正在找呢……”

“啊，真是要疯了。”

“出什么事了吗？”

婚礼都顺利结束了能有什么大事，但她一脸严肃。

“婚礼吹了。”

“什么？不是怎么会呢？”

“新娘好像出轨了。婚前就因为嫁妆什么的跟新郎一直吵，好像公然勾引婚车司机被抓了个正着。新郎那边说忍无可忍要宣布婚姻无效，现在闹得不可开交。啊，组长！”

兴奋地语速飞快地说完，她发现了远处的崔组长赶紧跑了过去。面对这荒唐的情况，在中长长地叹了口气。难怪从一开始就觉得不安。

今天的婚礼主角是地方大户的女儿和刚拿到行医执照的青年。窃窃私语中听说男方为了开业连自尊都抛弃了死皮赖脸促成的婚事，这对在中来说听着挺不舒服的。但比这更不舒服的是婚礼全程新娘对自己投来的露骨关注。站在证婚人面前她一脸无聊，但看到坐在钢琴前的在中的瞬间充满了好奇。不仅是偷偷瞟，走红毯之前甚至还眨了眨眼，害得在中差点弹错。简直是不知天高地厚的富家小姐行径，眼力见儿快的新郎那边咬牙忍着最终还是爆发了。

话说回来，勾引婚车司机？这点有点奇怪。不懂事的富家小姐真的会？看这架势三小时内回首尔是没戏了。要不要坐火车或者高速大巴回去呢。

先给正焦头烂额的公司同事发短信联络一下，想着坐高速大巴回去也行，急忙走出酒店正要打车的瞬间。在高级轿车中依然一眼就能看到的白色林肯加长礼车旁，倚着一个抽烟的高个子男人映入眼帘。深吸一口烟吐出的男人慢慢抬起头时，在中瞬间理解了那个搞砸婚礼的不懂事新娘的心情。深藏青色的高级西装像刀裁一样衬托出长腿。整体修长但腰和肩部线条结实的一流模特身材。令人窒息般想要拥有的帅气男人。

男人似乎察觉到了在中的视线，没有躲避而是对上了眼。如果说身材是模特级别，那脸就是电影演员级别。整体利落的轮廓却奇妙地搭配着性感的嘴唇。原本锐利的眼神某一瞬间温柔地弯了起来。在中没有避开视线，向男人走去。

“你想怎么负责？”

大概半拃的身高差让在中不得不抬头看着男人。男人丝毫不在意他愤怒瞪视的目光，长臂迅速一捞，搂住了在中纤细的腰肢。

“负什么责？只有你让我需要负责，这你是知道的。”

“别转移话题，郑允浩。”

看着那张嬉皮笑脸、厚颜无耻的脸实在可恨，在中双手捏住他的脸颊用力掐了一下。允浩“哎哟”一声皱起了脸，但紧搂着腰的手臂依然没有松开。

“你不是故意的吧？”

“怎么可能故意，那样洪女士会杀了我的。你也知道。”

称呼自己母亲为“女士”的儿子大概不多见，但想到她年轻丧偶，独自抚养儿子并将事业做大的女强人形象，这称呼倒也并不违和。年过四十依然美貌与气场并存的她，性格豪爽直率，即便得知独生子允浩和在中交往，也没表现出什么太大的反应。她只是沉默了一会儿，似乎在深思熟虑，随后便若无其事地笑着拜托在中好好调教那个混小子。或许是因为知道聪明又固执的允浩像极了自己，所以在某种程度上已经放弃了吧。总之，她意外地很看好在中，得知他是半工半读的学生后，还曾好意为他介绍兼职。

“你下去之后我也接到了电话。说是南司机感冒得很严重，实在不行了。虽然不是没有其他司机，但毕竟是加长林肯，大家都说害怕不敢开。”

这也难怪。车身超长的大型轿车在转弯等方面确实不好驾驭。当然，这对不知天高地厚、刚拿到驾照就开着公司的法拉利或林肯到处兜风的允浩来说并不适用。

“给你打电话也不接。我无聊在在楼下转悠，结果被个奇怪的女人缠上，正觉得无语呢，然后一大群人涌过来吵吵嚷嚷说要取消婚礼什么的。”

他晃着车钥匙漫不经心地说着。除了自己感兴趣的对象，对万事都漠不关心的允浩来说，这大概就像是一部情景喜剧吧。

“事情都处理完了？”

允浩天真地问着，又要把手臂搭上在中的肩膀，被在中“啪”地一下打掉了手。

“这里就我们俩吗？”

允浩装模作样地捂着手背哼哼唧唧，在中一脸嫌弃地看着他，这时口袋里的手机响了。

“啊，崔组长。我在大厅门口。”

不出所料，职员们正忙着收拾那对在婚礼现场分手的烂摊子。好在女方父母知道了女儿的过失，这下怎么也不能说是公司方面派了个过分帅气的司机导致的吧。了解女儿不懂事性格的女方父亲似乎想尽力说服准女婿圆满解决此事。说是先按原计划结束婚礼，暂时各自回家冷静一下。即便如此，等一切处理完毕再回首尔，恐怕还得一两个小时。

就在在中一脸严肃地通电话时，一直黏在他身边的允浩一把抢过了手机，而此时通话也已接近尾声。

“崔组长，我是郑允浩。”

手机突然被抢，在中拼命想抢回来，奈何允浩踮着脚左躲右闪，根本够不着，只能气得直跳脚。

“听说在首尔预订的酒店还没取消，那就别取消了。那个我会处理的。我和在中就直接回首尔了。好的，那就首尔见。”

自说自话地挂断电话后，允浩把手机轻轻抛给在中。在中下意识伸手接住，还没来得及抱怨，就被允浩拉着手腕塞进了加长林肯里。

“你要开这个回去？”

“既然开来了当然要开回去，难道扔在这儿？”

因为新郎忙于开业准备，原本计划婚礼当天坐这辆林肯去首尔，在首尔的高级酒店住一晚，签完大楼合同后再去欧洲度蜜月，如今这对新婚夫妇的计划早已泡汤。

“那个先不说，酒店又是怎么回事？”

“预订了再取消还要付违约金，不如我买下来。我会跟洪女士说的。”

“你买那个干什么？”

允浩没有回答，只是坏笑一下，趁在中还没来得及阻止，就发动车子拨通了电话。看着这样的允浩，在中无奈地摇了摇头。当允浩眼中闪烁着光芒专注于某件事时，谁也拦不住。虽然不知道是什么套房，但那个价格对允浩来说应该不算什么负担。在外人眼里，允浩是个样样精通却总显得游手好闲的人，但他头脑极好，轻松度过了学生时代，成为大学生后更是展现出了赚钱方面的惊人天赋。以高中攒下的丰厚零花钱为本金投资股票，赚取了可观的收益后，他就再也没向母亲伸过手要学费。直觉敏锐、眼力见儿快加上胆大心细，允浩从未错过任何机会。虽然允浩的理论是不必被金钱左右，但钱越多越方便，他也确实按照自己的想法稳步积累着资金，虽然没到这辈子吃喝不愁的地步，但也拥有了普通二十多岁青年难以想象的财力。与允浩不同，在中更适合那种每天勤恳工作、精打细算过日子的生活。曾经试图说服在中一起投资的允浩最终也放弃了，决定随他去。当然，这是因为他觉得万一有什么事，自己都能为在中搞定。

允浩皱着眉头提高嗓门说了几句后，似乎最终以满意的价格谈妥了，笑嘻嘻地挂了电话。

“虽然没砍下来多少，但也比原价便宜多了。估计是因为比付违约金划算才答应的。虽然是我妈，但还真是精明啊。哪怕是亲儿子也不肯吃一点亏。”

依我看，有其母必有其子。

在中没好意思把这话说出口，转过头偷偷笑了。

“不过你真的买下房间要干嘛？难道要便宜卖给熟人？”

“回首尔还要好久，这段时间你先休息一下。睡会儿也行。你凌晨赶下来也没怎么睡吧。”

对在中的疑问避而不答，还故意转移话题，真让人讨厌。在中有些不快地把头转向窗外。不出所料，这车坐起来舒服得让人身体都要融化了，根本不用多说。允浩伸过手来帮他系好安全带，又温柔地抚了抚他的头发。车子无声地启动，看着从容转动方向盘的允浩，允浩察觉到视线，转过头来回以灿烂一笑。在那温暖的目光中，在中深深地陷进了座椅里。虽然不知道他想干什么，但他做的事绝对不会害自己。郑允浩就是这样的人。就在他舒服地闭上眼睛快要睡着的时候，突然意识到一件事，吓得在中猛地弹了起来。

“停车！”

“怎么了突然？”

“这是婚车啊！要走也得先把装饰拆了再走啊！”

可不是嘛，这辆高级的白色林肯加长礼车上挂满了鲜花和丝带，任谁看都是一辆完美的婚车。除了驾驶座上坐着的不是司机而是帅得足以当新郎的男人，以及副驾驶上坐着一位比新娘还美的正装美人之外。

“都已经上路了哪能停车。就这么走吧。”

“你疯了吗？”

“让你好好休息你就休息嘛。我都说我会处理了。”

“真是拿你没办法。”

“感受一下新婚旅行的气氛也不错嘛。”

“郑允浩！”

小心翼翼抚弄头发的动作让眼皮微微颤动。

“在中啊。”

“唔……”

睡得太沉，醒来时还有些乏力，在中翻了个身才睁开眼睛。

“这是哪儿？”

“酒店停车场。”

“酒店？又回酒店了？问题还没解决？”

看着一脸茫然的在中，允浩像是觉得很有趣似的笑出了声。

“看来还没睡醒啊。这是首尔，这家酒店就是原本新婚夫妇要住的那家。”

“啊，可是我们为什么要来这儿？”

他又只是笑笑不回答。平时的话肯定是在门口就把钥匙交给泊车员了，但为了睡着的在中，允浩亲自把车开到了停车场。下了车，在中像身体僵硬似的伸展着四肢。

“因为伴奏没好好吃午饭吧？先去吃饭。”

“啊，我都饿死了。可以吃牛排吗？”

“你不是不太吃肉吗？怎么了？”

“今天想吃。”

在允浩的带领下，两人在酒店餐厅点了餐，在中点了菲力牛排，允浩点了香煎龙利鱼。与平时不同，在中一边发着牢骚说午饭的事，一边努力切着牛排大嚼特嚼。看着平时食量很小的在中努力进食的样子很可爱，允浩把切好的一小块龙利鱼递过去，在中羞涩地犹豫了一下，小心翼翼地张口吃掉。允浩觉得可爱，轻轻拍了拍他的脸颊，在中皱着眉头鼓起腮帮子，更让允浩乐不可支。

心满意足地吃完饭，跟在走在前面的允浩身后。不知所以地在酒店大堂四处张望，只见在服务台前说了些什么的允浩拿着房卡向在中走来。

“上去吧。”

“啊？这里？”

搂着一头雾水的在中的肩膀进了电梯。在升往顶层的过程中，在中坐立不安地不停追问，但搂着他肩膀的手臂用力的允浩只盯着不断变化的数字。穿过装饰华丽的走廊，打开分配到的房门进去的瞬间，在中倒吸了一口凉气。这该不会就是传说中的总统套房吧？

“有两个淋浴间，洗完出来。我也要洗。”

“啊，这算什么啊。”

看着脱下外套挂在椅子上解衬衫扣子的允浩，在中皱起眉头，却被允浩推着背推进了浴室。虽然搞不懂到底是怎么回事，但他似乎打算今晚用这房间，真让人摸不着头脑。又不是什么特殊的日子。不对，这是两人第一次来酒店。第一次被允浩拥抱是在自己家，之后也都是在各自家里亲热，从来没来过酒店这种地方。挠着嘴唇想了想，决定先洗个澡再说。既然花了这么多钱，当然要好好享受才不亏。看着比自己出租屋还大的浴室感到神奇，东看西看，正像电影明星一样享受着泡泡浴，听到了轻轻的敲门声。

“进去都一个多小时了。要在里面住吗？我进去了？”

“啊？真的？马上出去。等下！”

看来泡得都忘时间了。赶紧冲洗完穿上备好的浴袍出来，看到允浩正拿起桌上的红酒。看着他慢慢倒酒的样子，在中磨磨蹭蹭地走过去。

“今天是什么日子吗？”

允浩放下红酒，拉过在中的手腕。把因为泡太久而微肿的手指含进嘴里轻轻咬了一下，吓得在中缩起了肩膀。像要把他关在怀里一样紧紧抱住，鼻子在脖颈处磨蹭。舒服地叹了口气。

“看来泡太久了。身子软绵绵的。”

轻轻推开允浩爬上了床。

“那我先睡了。”

哈欠，轻轻打了个哈欠拍拍嘴唇，把干爽的被子拉到鼻尖，允浩慌张地放下刚举起的酒杯走到床边。

“现在就睡？真的？”

“当然是真的。你也晚安。”

抱着被子紧紧闭上眼睛。虽然想偷偷睁开眼看看允浩，但正努力忍着，听到一阵急促的呼吸声，紧接着被子被猛地掀开。吓了一跳睁开眼，看到允浩嘴角一边上扬坏笑着。

“要跟我玩这套是吧？”

瞬间浴袍前襟被扯开，还没来得及惊讶地抓住带子，修长的手指就毫不留情地钻了进来。

“别，别闹了……哈哈哈！”

因为允浩太清楚他的敏感部位，只集中攻击那里挠痒痒，在中简直快要笑断气了。

“允浩啊……啊……”

最终连眼泪都笑出来了，气喘吁吁。浴袍早已散开和床单纠缠在一起，笑得快断气，连指尖都使不出力气。看着这毫无防备的样子，享受着胜利喜悦的允浩直接吞噬了那正急促呼吸的红唇。尽情品尝那毫无反抗之力乖乖张开的甜美嘴唇。看着衣衫凌乱、慵懒地沉浸在快乐中的在中，满意的允浩正要脱下自己的浴袍，突然在中像闪电般起身，用力抓了一把允浩的双腿之间又放开。允浩连惨叫都没发出来，倒吸一口冷气滚下床，双手捂着那里在地上打滚，痛苦不堪。

“金……在中……你……你……”

在中喘着气蹲在地上打滚的允浩身边。看着最终头撞在地上挣扎的允浩，在中的眼里充满了恶作剧的意味，甚至还带着笑意。

“这是你擅自做主的惩罚。”

“啊……”

直到痛苦消退，一直盯着天花板忍痛的允浩呼吸平稳下来，在中温柔地拉着允浩的手把他拉上了床。

“我可是只信你才跟着走的，你不告诉我我会不安啊。”

允浩翻身与在中对视。把浴袍撩到大腿上的在中轻轻跨坐在平躺的允浩腰上。

“我一直在想，既然今天事情变成这样，不如就把这事定下来。”

轻柔地拉下允浩的浴袍。扶着在中腰的允浩的手加重了力道。

“我一直觉得自己运气很好。因为遇见了你，也没什么大障碍就能尽情相爱。但客观来说并不是那样。如果我出了事故或者你出了什么事，表面上我们只是朋友不是家人，对彼此没有权利。如果在日本还能收养或者结缘，但在韩国这也很难。所以。”

在中娓娓道来的声音在耳边回响。温柔的夜空色瞳孔让那可怕的疼痛逐渐消退。

“希望你能更认真地看待我的存在。不要丢下我一个人先走。”

拉过那只轻轻抚摸脸颊的手，吻在手腕上。随后立刻寻向嘴唇。在中的体温倾泻全身。在那卷到大腿根的浴袍间，光滑白皙的双腿夹紧了腰。虽然心里也想引诱他，但在中从未如此主动过，仅仅是在中急切地解开允浩的浴袍，像是在为刚才的恶作剧道歉般小心翼翼地握住那坚硬的一处，这就足以让允浩快要爆炸了。但这其实是允浩天大的误会。

柔软粉嫩的舌头轻轻探出，轻舔了一下那坚硬肿胀的顶端，然后用力吸入口中。没想到的刺激让允浩抓住了在中的头发，但在中并不在意，在口中慢慢转动了好几次，精心吸吮。直到浓稠的液体充满口腔，在中一直专注于允浩的下半身。看着他用手背擦拭嘴唇那妖艳的样子，允浩再次兴奋，瞬间又硬了起来。不知为何觉得害羞，正想躺着去抚摸在中的腰，一脸紧张的在中轻轻握住那里，推入了自己的体内。还没等惊讶的允浩阻止，插入已经进行了。随着慢慢坐下，那东西占据了自己的身体，在中的眉头因痛苦而皱起。

“允浩啊……允浩啊……啊……啊……允浩啊……”

允浩仰视着完全发烧般被汗水浸湿的在中的脸。微张的嘴唇吐出滚烫的气息，因欲望而迷离的眼神让人像被重击头部一样发懵。这是与令人心疼可爱的恋人再次陷入深爱的瞬间。

“嗯……在中啊……”

那漂亮的嘴唇里连连用颤抖的声音叫着自己的名字，看着忍痛拼命扭动的纤细腰肢，允浩更深地抱紧了在中。好几次漏出沉浸在快乐中沙哑的声音。

“允浩啊……抱我……腰……抱住腰……”

被贯穿大脑的快感刺激得气喘吁吁，允浩抓住了趴在自己身上的在中的腰。仿佛咒语般不断呼唤自己名字的在中，与之连接仿佛合二为一的紧致热度让允浩感觉头都要炸了。好不容易适应这不习惯的体位，在中这才轻轻扭动腰肢，更深地接纳了允浩。达到高潮的在中的大腿颤抖着，腰部起伏着。

“我爱你，允浩啊……”

听到在中温柔声音的瞬间，允浩的动作停住了。完全接纳了允浩热度的在中的腰瑟瑟发抖。无力垂下的头靠在了允浩的颈窝。那松开的嘴唇、微湿的眼角，以及皱起的眉头是如此可爱。就这样瘫软着好不容易调整好呼吸的在中像滑落一样躺到了允浩身边。

“下次我们真的去度蜜月吧。”

搂着湿漉漉的恋人，允浩充满幸福意味的话语，在中用深吻代替了回答。

窃听
chapter 1.

他是一个美丽的人。

与苍白得有些病态的脸庞形成鲜明对比的红唇。仿佛蕴含着无数思绪般缓慢眨动的深邃黑眸。

他迈着轻盈无声的步伐走近，拿起饮料放在收银台上，与店员轻轻点头示意后结账。然而比起那美丽的容貌，更令允浩心动的是他的声音。

似乎是在和谁通话，微张的嘴唇里不断流淌出愉快的笑声。与那透明的外貌形成微妙对比的低沉、略带沙哑却无比深邃温柔的声音。

一下子就能认出来。那就是“他”的声音。

允浩发现，比起想象中，亲耳听到他的声音更加迷人。比起那个通过小喇叭传来的世界，现实中的他更加广阔和丰富。

似乎结束了通话，他把手机塞进裤兜，打开饮料罐小心翼翼地喝了一口。看着那微微颤动的喉结，允浩不由自主地转过了头。对于满心混乱的自己来说，那样子实在太过刺激。

像被迷住了一样跟在他身后走出便利店，允浩甚至完全忘记了自己进便利店的目的。

他一边喝着饮料一边不紧不慢地走着。那是完全想不到身后有人跟踪的轻快步伐。随意地把被风吹乱的柔顺头发向后梳理。穿梭在发间的纤细手指白得发光。喝完的饮料罐扔进可回收垃圾桶的样子让人可以推测出他端正的性格。跟踪某人时的紧张感因这幅画面而稍稍缓解。允浩忘记了自己的处境，心情愉快地笑了。

他停下脚步的地方是离允浩的商住两用公寓不远的一栋小公寓。走进略显陈旧的入口，确认信箱后停在电梯前。轻哼着小曲进了电梯。确认电梯缓缓上升后，允浩站到了他刚才站过的信箱前。

504号。

确认电梯停在5楼后按下了按钮。像他一样乘电梯上到5楼。透过打开的缝隙可以看到并排的两扇门。转头看向504号方向，听到了咔嗒关门的声音。允浩就这样关上电梯门下到1楼。然后向自己的公寓走去。

在便利店里快要跳出来的心脏不知何时已经平静下来。即使确认了他的住处也如此冷静沉着的心情是怎么回事呢。

若无其事地开门进去，脱下外套挂在衣架上，拉开书桌前的抽屉。然后打开了类似立体声放大器的设备电源。很快听到一点杂音，随后低沉的声音通过喇叭传了出来。像是一声轻叹般的呼吸声。

拿起喇叭旁放着的笔记本。像是极度兴奋状态下写下的字迹。翻了几页很快就找到了他想要的部分。

东方公寓504号。

拿起放在笔记本旁的钥匙。那把闪亮的钥匙显然是能打开他家门的物件。放下钥匙重新打开笔记本。那是对填满笔记本的美丽的他充满热情和愤怒。以及因过度的嫉妒而感受到的杀意。

放下笔记本躺在地板上静静地闭上了眼睛。虽然有些荒唐，但他似乎能稍微理解这个以扭曲的心态培养出对他爱意的笔记本主人的心情了。

chapter 2.

租下这间商住两用公寓是很突然的事。虽然被调到总公司是件高兴的事，但突然要从家里独立出来找新住处却很麻烦。想着就算贵点也先找个离公司近的全配公寓凑合一下。等安顿下来再重新找房子或者置办家当，现在这种只要人进去就行的地方更好。幸运的是找到了急售的、价格比想象中便宜且生活便利的地方。房产中介说虽然便宜条件又好，但因为前房主突然死亡才空出来的房子，悄悄观察着允浩的眼色。虽然猜到了是什么意思，但对于这种事并不在意的允浩觉得条件太好，所以迅速签了合同。

因为是家电家具齐全的一居室，打开衣箱整理好衣服，只简单添置了餐具。大致整理完后，为了整理最后带来的书，把箱子拖到了书桌旁。把书插在架子上，为了放些零碎的东西拉书桌抽屉时，发现只有最下面的一个小抽屉和其他抽屉不同，打不开。而且里面似乎有什么东西，沉甸甸地晃动着。明明除了玄关钥匙和门卡之外没收到别的。虽然想过就那么放着不管，但需要一个小抽屉放笔，允浩压下那点烦躁开始在房间里翻找钥匙。翻了好几遍也没找到，允浩抱着试一试的心态把玄关钥匙插进了抽屉锁孔。当然打不开，只是晃动着，气得他把玄关钥匙一扔躺到了床上。因为太累，为了赶走袭来的睡意眨着眼睛，突然想到什么猛地起身。想起来包里有一串家里的备用钥匙。那串钥匙上挂着自己骑的自行车的链条锁钥匙。尺寸大概差不多，拿出钥匙小心翼翼地塞了进去。折腾了几下，一用力钥匙在里面断了。虚脱地呆坐了一会儿，突然来了犟劲，最终拿出鞋柜里放着的工具箱，硬是用钳子把钥匙拔出来撬开了抽屉。

看着那被撬得很难看的抽屉里出现的奇怪喇叭、钥匙和笔记本，比起好奇更多的是虚脱。把损坏的部分大概处理一下，放好笔，再次想起那个喇叭并拿起来时天已经黑了。起初以为是收音机，打开电源转动旋钮。没发出什么声音就放在一边，打开笔记本一看，简直是大惊失色。推测是前房主的东西，笔记本里充满了对一个连名字都不知道的对象的强烈爱意和近乎疯狂的执着。大概翻阅笔记本的过程中，甚至怀疑前房主是不是杀人犯或疯子，后颈发凉。正在纠结明天要不要去中介问清楚来龙去脉时，突然从喇叭里传来的声音让允浩僵住了。

吱呀开门的声音。悉悉索索放东西的声音。开电视的声音。以及过了很久传来的陌生声音。不，与其说是声音，不如说是带着微弱湿气的小小呼吸声。

意识到那喇叭对面异质声音的真相，允浩暂时屏住了呼吸。自己家里这陌生的东西是窃听器。

chapter 3.

过了很久允浩才对那个装了窃听器的房子的主人有了一定程度的了解。和自己年纪相仿，或者比自己稍微年轻一点的单身男人。偶尔在电话里提到截稿之类的词，看来是从事写作、绘画或者文化相关工作的人。在家工作是常态，也不怎么出门。但是独居的人说话的情况极少，所以允浩获得关于他的信息大部分是通过电话通话或者他家里来客人的时候。

性格安静的他，在朋友来访时声音也会稍微提高，话也会变多。推测是后辈或亲近弟弟们的熟人有时独自或结伴来他家，通过他们的对话允浩得知了他的名字和性格。

那个叫金在中的男人，允浩对他最初的好奇极其普通。低沉的声音。偶尔传来的清脆笑声。行动或性格似乎很慎重，没听他大声说过一次话。虽然只是模糊的轮廓，但他到底有什么魅力能把一个人变成精神病患者呢，这点让人好奇。所以每当偶尔想起来时，就会打开窃听器静静地倾听声音。虽然知道像前房主那样窃听他人明显是犯罪，但对于独自生活感到孤独的允浩来说，这已经无异于唯一的避风港。

通过喇叭传来的他的声音让允浩感到与世界相连，所以即使下定决心要扔掉窃听器也总是犹豫不决。

就这样时间流逝，某一天，允浩见到了那个只闻其声的“他”。如果在现实中见到梦中的理想型，就是这种感觉吗。

接触到他的实体后，允浩更能理解前房主的心情了。下班回到家就静静地打开喇叭倾听他的声音。因偶然遇见在中而产生爱意却无法告白，偷偷跟踪他，甚至闯入家中安装窃听器的前房主的行为变得更加清晰。笔记本里甚至表达了对他所处人际关系近乎疯狂的嫉妒。

如果不是因为突然事故死亡，前房主肯定会杀了他的。

允浩确信这一点是在见到在中大约一周后。

chapter 4.

对于一个年轻男人来说，他家里找不到恋人的痕迹。来访的也只有朋友或后辈，起初还以为只在外面见面。后来通过电话或他们的对话可以推测出短暂的恋情结束了。似乎没有特别的恋人，即使交往也是极其平淡的关系。如果他有特定的恋人，光是想想被嫉妒包围的笔记本主人会做出什么事都觉得可怕。

那天下午开始下雨。没带伞下班路上淋透了的允浩一到家就匆忙洗完澡，习惯性地打开了喇叭。微弱的雨声通过喇叭传来。为了集中注意力听声音连灯都没开。过了一会儿电视声音响了起来。然后没多久，大到可以盖过雨声的电视声音变小了。然后好一阵子没有任何声音传来。虽然淋了雨洗了澡但身体还有点冷的允浩调大喇叭音量钻进了被窝。开始昏昏欲睡。翻了个身但喇叭里依然没有任何声音。只有自己房间外和喇叭里传来的细微雨声。想着他可能也睡了，正要起身关掉喇叭的瞬间。传来了湿润的呼吸声。

允浩停下动作静静地蜷缩在床上。过了一会儿又传来了充满湿气的细微呻吟声。允浩的嘴角微微抽动了一下。

起初以为他在放色情录像带。但那明显一点点更加兴奋、颤抖的呼吸声是属于他的。随着时间流逝，他湿润的呼吸充满了房间。变得急促的呼吸声越来越像哭泣。甚至让房间产生共鸣的妖艳喘息声充满了耳朵。

不知不觉与他不一样的低沉呼吸声渗入了房间。允浩神志不清地解开浴袍下摆安抚着那涨得满满的东西。身体像燃烧一样滚烫。不知不觉他火热的呼吸和允浩的气息融为一体。当回过神来时，已经湿透的床单上渗透着他平息下来的呼吸。瘫倒在床上的允浩好久都动弹不得。

对他想得越多，就越对自己感到恐惧。

chapter 5.

很久没有打开喇叭了。想念他痛苦得让人窒息。被这种恐惧折磨着，怕自己真的变成前房主那样的允浩选择了逃避。甚至甘愿加班工作，一回家就倒头大睡。允浩拼命地工作，以至于别人都说他为了出人头地疯了。

时隔近一个月再次打开喇叭是在公司聚餐的那天。不管怎么灌酒都不醉，奇怪得很。喝了比平时多得多的酒，好不容易回到家时连身体都很难支撑。虽然神志清醒，但自以为牢牢锁住的心门被打开果然是因为酒。踉踉跄跄地打开抽屉拿出喇叭。打开电源却没有任何声音。躺在地板上听了好久。果然没有任何声音。心想干脆就这样吧，拿起了喇叭。如果就这样摔在地板上，就再也不用听他的声音了。那样自己就能回到平凡的日常。颤抖的手用上了力。就在那时喇叭里传来了低沉的咳嗽声。脱力的允浩手中喇叭掉落。与此同时艰难的咳嗽声听得更大了。过了一会儿听到什么东西哗啦碎掉的声音。像吐血一样剧烈的咳嗽声后传来了仿佛要断掉般微弱的呼吸声，之后就再也没有任何声音了。

瞬间心脏仿佛冻结的感觉让允浩艰难地从地板上撑起身体。无论怎么摇晃喇叭侧耳倾听都没有任何声音。该不会是他出什么事了吧。好不容易从抽屉里拿出他公寓的钥匙就这样跑了出去。酒好像一下子醒了，头脑变得冰冷。一口气跑到公寓连等电梯的精神都没有直接跑楼梯上去。颤抖的手插进钥匙一口气转动。

大概是水瓶碎了，地上全是水。在那水洼中间在中趴着。慌忙抱起来移到卧室然后查看在中的状态。嘴边漏出滚烫的气息，额头滚烫，看来是重感冒。犹豫着要不要叫救护车，静静地环顾了一下房间。整理得井井有条的两室公寓。房屋结构都差不多，不难找到毛巾弄湿放在额头上。擦干湿身体换上新T恤。即使看到他的裸体也觉得可笑般没有任何想法。觉得那样对病人不礼貌。看着无意识地随动作晃动的他，罪恶感涌上心头。

想不出别的办法，只能勤快地更换放在额头上的毛巾。也轻轻擦拭着因发烧而泛红的脸上那干裂发白的嘴唇。在旁边守了好久，想着以防万一大概清理了玻璃碎片也打扫了地板。就这样过了凌晨，幸好粗重的呼吸似乎稍微平稳了一些。一安心疲劳这才涌上来。

得在他察觉之前回去才行。但是再稍微观察一下……

揉着酸痛身体和刺痛眼睛勉强忍着睡意的允浩，某一瞬间陷入了沉睡。然后不知道过了多久迷迷糊糊睁开眼时。

“你是谁？”

听到那沙哑却冷静的声音在耳边响起，允浩知道自己彻底从梦中醒来了。

chapter 6.

天气很冷。搓着冻红的手最终藏进了大衣口袋里。每次呼气都会冒出白色的哈气。连围巾都没戴显得更加空虚的肩膀，但表情却像要结冰一样冰冷。因为急事周六早上也短暂地上班了。午饭时间左右结束工作无所事事地回家的路。周末下午的欢愉与允浩毫无关系。只是觉得疲惫和累。

醒来的他的声音。在那双静静注视着自己的黑眸下，允浩在嘴里打转的辩解一句也说不出来。对于再次用低沉的声音问为什么会在自己家的他，允浩什么也没说，把手伸到了他床边的桌子底下。然后照着笔记本上写的拆下了牢牢固定的窃听器麦克风。不知所以眨着眼睛的他看到麦克风眼睛瞪大了。把那个递给在中的允浩慢慢讲述了这段时间的事情。

在中很久没有说话。拿着从允浩手里接过来的麦克风深深地叹了口气。虽然是无力的白皙的手，但握着麦克风的手却因愤怒而青筋暴起。

“即使报警我也无话可说。对不起。”

深深地低下了头。

“请回吧。”

在中用纤细的手臂用力扯掉了麦克风。

“我会叫朋友来的。也会换锁。所以拿不拿走都无所谓。虽然也想搬家但这很难……所以请回吧。”

用沙哑的声音快速接着说。

“真的没有什么坏心眼……”

“请回吧。”

勉强踉跄着撑起身体下床。愤怒地甩开了惊讶想要搀扶的允浩的手臂。深渊般的黑眸搅乱了受伤的心。允浩静静地把钥匙放在桌子上打开了房门。似乎是要关门，在中慢慢跟在后面。在玄关门关上的瞬间允浩回过头。再也见不到那个样子了。不，是不能见了。通过慢慢关闭的门缝在中的黑色瞳孔微微映出又消失了。

要是说了爱你就好了。哪怕说一句爱上你了，虽然不是开始但爱上你了也好啊。

如果在那个便利店第一次见到他的时候坦率地说明情况会怎么样呢。那样的话至少也许不会被他轻蔑吧。也许还能做个朋友呢。后悔也没用了。

去公司上班出门就会经过他的公寓。下班回家的时候也是一样。那对允浩来说是地狱般的一天的开始和结束。枯燥地去公司然后回家。忙碌地工作然后睡觉。放空大脑什么都不想。就这样像死人一样度过了季节，进入了冬天的路口。然后像往常一样经过他的公寓。

“周六也去公司啊？”

突然传来的声音让允浩停下了脚步。我现在是不是听错了什么。

“早上看到你出去了。幸好比想象中回来得早。”

语速很快，气喘吁吁。像是急着跑过来一样脸颊绯红，闪烁的黑眸。似乎很开心地笑着。

允浩不知该说什么，犹豫地看着紧贴在自己面前的在中。很难一下子掌握情况。是改变主意决定逮捕自己了吗。还是来问罪的。如果都不是……

“那天之后想了很多。虽然受到了惊吓心情也很糟，但总觉得你不像是个坏人。虽然在那之前讲的故事非常可怕。”

暂时平复呼吸又接着说。

“观察了很久。你从这前面经过的样子。一边想象着。那个人是个什么样的人呢。几岁了呢。在想什么呢。所以。”

白色的哈气从允浩和在中的嘴里冒出来。

“变得想知道了。能告诉我关于你的事吗？”

无所畏惧的清澈瞳孔。允浩感到眼睛发酸。

“作为交换我也会告诉你关于我的事。有什么好奇的直接问吧。问我。”

直到带着温暖气息的白皙手掌轻轻靠近擦拭脸颊，允浩都没意识到自己的眼泪在流淌。

窃听
“从第一次见面那天开始说起吧。”

“……”

一直态度散漫的他，表情微微亮了起来。嗯，其实刚开始确实有点阴沉。

“从训练生时期开始我们就一直在吵架。你也看到了——那时候韩裔训练生只有我们两个。”

“原来如此。”

“大概是吵出感情来了吧。”

“说到这个的时候，你看起来很幸福。”

“那真是万幸。”

表情更加明朗了。歪了歪头，然后点了点头。

“没错。吵架的时候恨不得杀了对方，现在看来，那时候那家伙还挺可爱的。”

“那时候那家伙？这是在把他他者化吗？”

“哎，别想那么复杂。我就是来发泄一下心情的。”

“明白了。”

“布鲁克斯大厦恐怖袭击事件您知道吧？那时候我们俩在同一个小组行动。我们发现了第二枚炸弹，但拆弹小组没来，因为第一枚炸弹爆炸出口也被堵住了，时间一分一秒过去……所以既然被困在那里，干脆就做了一次。”

“做了一次是指……？”

“您明明知道还问。”

“……”

“在爆炸前19秒才勉强获救，从那之后就开始交往了。”

“金在中探员。”

“是。”

“你平时属于冲动型吗？”

“啊，我就知道会有这种问题，所以才说不想做咨询的。”

嘴上说着像不良少年一样的话，脸上却绽放着灿烂的笑容。黄博士简短地做着记录，稍微有些紧张。虽然每天都要给好几名FBI探员做心理咨询——但这其中总有一些眼神特别犀利的人。就像眼前这个人一样。

‘在中啊，别过来。去那边——去那边的墙根贴着。’

‘你在说什么疯话。’

‘我会尽量挡一下……去最远的地方，去那边的角落贴着……！！’

“现在想想，真是个像傻瓜一样的家伙。”

他到底知不知道那是几公斤重的炸弹啊。映着无情减少的计时器灯光，郑允浩的眼睛变得通红。看着那个抱着炸弹、嘶吼着让他走开、说要用自己的身体哪怕挡一点点的家伙，真的太可笑了，以至于兴奋到了脚尖，直接扑了上去。猛地抓住肩膀把他翻过来面对自己，他也像是在等待一样贴上了嘴唇。反正是死，不如死得轰轰烈烈。虽然大概率会被炸得粉身碎骨，但万一留下一点尸体被发现是裸体的也很麻烦，所以很遗憾，看来只能做一次了。总之，那一天的性爱，对允浩和在中来说都是一生中最刺激的。像走马灯一样浓缩的快感。

“允浩最近非常忙。虽然允浩本来就是朝九晚五，但我可以说是不定时的勤务。案件频发也不是允浩的错……但说实话，有点寂寞。”

“上次来的时候，您好像说过是分开住的。”

“我们有两个家。不对，是三个吗？有一个两人一起住的家，也有各自独居的家。吵架了就各自回自己的家。为了表示尊重，一般不去对方的家。我们知道有那个家在，两人相处时会更自在。”

“这也算是个明智的方法。”

“是啊……但这阵子说不定真的是倦怠期了。”

“请再详细说说。”

“太忙了连面都见不到……那样等啊等啊，允浩来了，真的很开心。可是那个瞬间过去了又觉得——啊，也就是同样的一天啊，那种感觉？所以一旦表现得冷淡，允浩就会失落……然后又吵架。就是这样。”

“有过分手的念头吗？”

“没有。”

“……”

“郑允浩是替我挡过枪的家伙。因为暂时觉得无聊就抛弃的话，他的优点实在太多了……”

久违地准时下班的允浩很兴奋。光是从那喧闹的开门声就能知道。在中也是久违地准备了料理，正要做最后的收尾。当允浩说刚结束工作从总部出来的那一刻，他就打开了燃气灶。屋里弥漫着淡淡的香味，允浩还没看到在中的脸就发出了欢呼声。

美美地吃完饭，同样是很久违地，两人营造出了浪漫的氛围。虽然在中没有表现出来，但一直感到非常抱歉的允浩还是用心地哄着在中。从额头开始的亲吻——嘴唇轻轻压在眼皮上，在鼻尖发出“啵”的一声，过了好久才触碰到嘴唇。就像沿着熟悉的路慢慢并肩散步一样，深沉而从容的吻。在中发出一声短促的呻吟，允浩咯咯地笑了。

“还没进入正题呢？”

“……我知道，我知道。”

当允浩解开在中衬衫的所有扣子，终于露出肩膀时，允浩的手机响了。把衬衫留在呆坐着的允浩手中，在中像脱壳的蝴蝶一样轻盈地走过去接了电话。

“是，是，没错。我会立刻转达。”

一脸虚脱依然抓着衬衫的允浩。在中俯下身在他耳边低语。

“……说是CTT银行总部发生了武装歹徒入侵事件。很紧急。”

“在中啊……”

“快去吧。”

在中像对待孩子一样掀起允浩的刘海亲了一口。然后再次轻盈地起身走向厨房。吃得很好，心里却很急，连收拾都没收拾就正要大干一场呢。允浩呆呆地看着上身赤裸已经在搬运空盘子的在中。然后伴随着在中洗碗的叮当声，半跑着冲出了家门。

洗完碗回来一看，电视新闻也在直播现场情况。FBI探员们已经进入大楼——一部分犯人似乎逃到了楼上。在中一脸无聊地穿好衣服。这说不定……

“……我是金在中。”

果然。手机立刻响了。允浩大概正在几楼忙碌着吧。听到其中一名犯人挟持了人质的消息，在中简短地回答后挂断了电话。然后只拿了车钥匙和手机，像风一样冲出了公寓。

在中并不讨厌狙击手专用伪装服那种紧身的感觉。但是CTT银行对面的建筑物是个问题。虽然位置极佳，正好能把劫持者纳入瞄准镜——但那个房间里机器轰鸣，热得要命。才上来几分钟，在中就已经汗流浃背地待命了。通过耳机传来的无线电可以听到事态的发展。允浩的小组正在劫持者所在的楼层下面几层展开镇压行动。在中暂时放下瞄准镜观察楼下的窗户。啊——找到了。总是动作迅速的我的男人。正把一个犯人按在地上铐上手铐。这么说来，允浩还不知道我在这里啊。

“犯人拒绝谈判。因犯人开枪导致一名探员受伤。一旦有机会可以立即击毙。”

“收到。”

在中的瞄准镜跟随着跑上楼梯的郑允浩移动，然后再次将枪口转向犯人。犯人把枪口从人质头上移开——大概是向着刚刚出现在眼前的允浩伸出手臂。当然，他没能开枪。

“以为我会让你对着允浩开枪吗。真想直接杀了你。”

制服的任务就交给允浩吧。干脆利落地击中持枪肩膀的在中，确认允浩踢开犯人掉落的枪后，收回了枪口。

结束任务下来的在中因为浑身被汗水湿透，没法直接回家。因为不太喜欢公用淋浴间，一般都倾向于回家洗，但也没办法，只能一边嘟囔着一边回到FBI总部归还装备，洗完澡才回来。

允浩负责审讯犯人，几乎熬了个通宵，日出前才回到家。走到熟睡的在中身边，小心翼翼地抚摸着他的头发。手触碰到干爽的脸颊时，搜查官敏锐的感觉有了反应。是陌生的香味。允浩知道在中工作结束后总是回家洗澡。也不是在中喜欢的香味。心中萌生了不安。

“……在中啊，我回来了。”

“……嗯……好……”

“把刚才没做完的做完吧。”

“……困……要睡……”

“在中啊——。”

“你也睡……”

用困得发软的手推开允浩，在中卷起了被子。允浩换好衣服回来——在背对着自己的在中身边躺下，浅浅地睡去了。

黄博士仔细打量着时隔一周再次造访的郑允浩探员。短短一周就变得面容憔悴的他，显然正经历着严重的烦恼。

“吵架了。大吵了一架……在中回自己家了。”

“……”

“虽然还只是预感……但在中可能出轨了。前天明明有时间却说不想做。我承认最近出差频繁，确实有点疏忽……但他也不是没疏忽啊？我也没做啊……”

“上次您说过不是为了性才住在一起的……”

“不是那个意思！是在中比以前冷淡了。”

允浩找不到合适的表达，解释得很吃力。并不是因为英语不好——黄博士饶有兴致地看着他这副样子。郑允浩这个男人，在表达关于金在中的事情时，很难使用负面词汇。仿佛说他的不好本身对他来说就是禁忌。他在感到为难。这种爱情还是第一次见。明明每天吵吵闹闹磕磕绊绊地生活着，但对郑允浩来说，金在中依然是神圣不可侵犯的领域。

“动手了吗？”

“哎……怎么可能那样……”

“没过火吧？”

“那是没有……其实论力气肯定是我赢。那个……做的时候也是……但如果真的拼命打起来，在中100%赢。我接受的是常规训练，但在中可是接受过暗杀训练的家伙。”

黄博士明白了在在中的眼神中感受到的那种寒意的真面目。心想绝对不能告诉允浩。允浩长长地叹了口气。看着原本宽阔结实的肩膀渐渐缩成一团，黄博士抛出了问题。

“看来您做了什么后悔的事才来的。”

“……果然很难瞒过博士您。”

“说说看吧。”

“其实……”

哎哟。黄博士这时才真切地感受到自己是给FBI探员做咨询的人。居然用这种方式处理，而且不借助他人之手亲自上阵。果然是危险人物。郑允浩，居然在金在中独居的家里——安装了窃听器。

“……所以呢？”

“但是……”

沉默良久的允浩低着头，声音小得几乎听不见地嘟囔着。果然可能出轨了……明明说只有一个人，晚上却发出那种呻吟声……然后突然闭上了嘴。和刚才的态度差不多。总之，即使是在决定坦白一切的咨询室里——在别人面前，他也说不出金在中的坏话。按照目前听到的信息，金在中最近因为工作忙拒绝了对自己疏忽的郑允浩的求欢，回到独居的家，晚上和某人做爱——是这个意思吧？黄博士觉得不久之后FBI探员之间的情杀案可能会成为话题。

其实允浩有着更具体的故事。偷偷安装完窃听器回到自己家，戴上连接着窃听器的无线耳机的允浩——还曾带着微妙的心情享受了一会儿安静房间里在中发出的细微声响。然而不久之后传来了其他噪音——那是做梦都无法忘记的在中那滚烫的呻吟声。似乎还隐约夹杂着别人的声音。听到那个声音的瞬间，允浩真的发出了凄惨的尖叫。啊啊啊啊啊——！因为对郑允浩来说没有比这更恐怖的事了。恐怖到什么程度呢，邻居甚至报了警投诉噪音。他把耳机扔在家里，回到两人共同生活的家，哭了一整夜。

“可是，是我做错了吗？案件频发也不是我的错啊。”

黄博士心想别做什么咨询了，干脆拍拍允浩的肩膀算了。正犹豫着要不要站起来，允浩先猛地站了起来。礼貌地道别后匆忙跑了出去。这真是，让人担心啊。

允浩想着不管是道歉还是和解总得做点什么，回来的路上买了一大束花。那是和在中喜欢的沐浴露香味相似的花束。不想再从在中身上闻到陌生的香味了。哪怕只是说全是我的错，无论如何也要把在中重新带回自己的怀抱。满怀紧张到达在中独居公寓的允浩，一边努力练习和回味要对在中说的话，一边爬上了楼梯。甚至下定决心不杀那个男人。

“……”

到了在中家门口。深呼吸正要按门铃的瞬间——手机响了。紧急情况。允浩咬紧牙关，放下花束，以疯狂的速度冲下楼去。一边喊着那该死的犯人我要杀了你——！隐约好像听到了熟悉的手机铃声，在中试着开门看了一下，噗嗤笑了出来。丰盛的红花仿佛滴着委屈被放在地上。在中抱起那一大束花闻了闻。是喜欢的香味。卷着花束下部的包装纸上，还留着紧张的郑允浩紧紧握住的手印。

在中重新回到房间坐在床边。想起几天前回家时隐约在房间里萦绕的允浩的气味，即使约定过不触碰彼此的空间，还是觉得很高兴。除了那个气味，允浩的动作堪称完美。不愧是FBI的精英探员。只是金在中对郑允浩的气味太敏感了而已。总之允浩的手法很好，在中光是找出窃听器就花了好长时间。看到安装在床边，觉得这很像允浩的作风。想着要不要逗逗他，就拿出以前两人一起拍的录像带玩了一会儿。允浩会在想什么呢……

允浩正在停在案发现场外的厢式货车里指挥现场。虽然是小规模案件，但因为一直监视的嫌疑人突然行动，探员们秘密跟踪他，正在窃听现场情况。允浩——不得不两只耳朵戴着不同的耳机。一只耳朵听现场，一只耳朵听在中。感觉要精神分裂了。在中发现花了吗——今天是一个人吗——听现场的对话今天工作好像会早点结束——找去家里会接受吗……

“诱导他说出更具体的话。”

伪装成同伙的探员负责诱导嫌疑人直接提及犯罪事实以获取证据。里面人很多，维持话题并不容易。允浩以前也在日本黑帮案件中负责过类似的任务被投入现场。探员适当地转移话题重新开始与嫌疑人对话。眼看决定性的话就要说出来了。这时允浩的另一只耳朵里传来了让他精神一振的声音。

“……哈啊……啊……”

咔嚓。虽然已经喝完了，但允浩手里的纸杯被捏扁了。现场情况无比紧迫，允浩的同事们并没有觉得那个反应奇怪。虽然允浩脑子里只有“我要杀了你金在中”的想法。

“啊……啊嗯……，呼呜……”

砰。允浩的拳头砸在了车壁上。现场嫌疑人正开始讲述关于犯罪的事情。是啊，那时候如果不干掉杰弗里我也麻烦了。但是现在没问题了。明天只要和多米尼克的交易结束，连多米尼克也一起干掉。还有……

“允浩，该说的话好像都说出来了。”

“……好。让彼得现在撤出来。实施抓捕。”

“看起来状态不太好，没事吧……？”

“不，只是有点……”

接到命令的彼得随便敷衍几句撤离了现场。确认他从建筑物里出来后，允浩下达了突入命令。就在那一瞬间。

“…………哈啊……，别光听着……”

紧贴着窃听器的嘴唇。湿润的声音。

“……快点来……，郑允浩……”

允浩砸坏车门冲了出去。同僚探员向上级报告说，允浩从一开始看起来状态就不好，看来是真的急着上厕所。反正现场情况基本结束，并没有造成大问题。

允浩冲进没锁的在中公寓门，发现慵懒地瘫在床上的在中，彻底失去了仅存的一点理智。床单间露出的裸体，在中以从容的姿势勾了勾手指。另一只手里拿着早就发现的窃听器。允浩连拔掉还塞在耳朵里的窃听耳机都忘了，直接扑向了在中。

“在中啊，我真的……”

“嘘……”

“……”

“在电话又响之前，快点。”

急切地扯开衣服贴上身体。多亏了掉在床角的窃听麦克风，允浩体验了幻觉。怀里在中急促的呼吸，通过还没拔掉的耳机被放大，重重叠叠地传来。真实的声音，以及0.5秒的时差。

“啊哈……，允浩啊……。啊……”

两人都达到了高潮，开始了第二回合。因为激烈的第一次而脱力的在中手臂一软趴在了床上。因为抓住纤细的腰肢深深挺入的允浩，在中的喉咙里爆发出呻吟。忘记了就在眼前的麦克风的存在尽情发出声音的在中——让允浩比平时兴奋了好几倍。随着自己的动作像乐器一样发出声音的在中的身体，一刻也无法放开。快速挺动腰肢，在中发出了像哭泣一样的声音。慢慢退出身体，传来了慵懒的鼻音。无法自制地激烈冲撞。又各自释放了一次，最终先耗尽体力的在中随着允浩的每次动作只能发出哈、哈的喘息声。最后关头允浩扶起在中的身体。变成背靠允浩胸口的姿势，扫过全身的刺激让在中又吐出长长的呻吟。

“啊啊……啊，允浩………，啊呃……！”

可怕而刺激的性爱。两人都气喘吁吁地瘫在床上。一言不发地交缠着手臂紧紧拥抱。允浩这才拔掉了耳机。在中露出扭曲的微笑，轻轻拉扯了一下允浩的头发，不痛。

虽然后来被责备连录像带里郑允浩本人的声音都听不出来——但我跟你做过一两次吗，怎么可能记得所有的呻吟声。虽然嘴撅得老高抱怨着，但允浩还是抚着胸口庆幸在中没有出轨真是太好了。

“就算再急也不能那样啊，郑允浩探员。”

“非常抱歉。”

“车门都坏了。”

“非常抱歉。”

“从工资里扣啊。”

“是，非常抱歉。”

“下次注意身体管理。”

“是。”

“如果是肠胃本来就不好，我可以推荐药……”

“不用了，没关系。”

窃听
洗完澡出来的时候，听到了叮咚的门铃声。

打开门，在中站在那里。

“你好。”

“嗯。进来吧。什么事啊？”

虽然在中进屋的次数屈指可数，但同岁又住在对门，感觉还挺亲近的。大概就是那种在中做了好吃的小菜会分给允浩，允浩顺手帮在中扔门口垃圾袋的和睦邻居关系吧。

两人都在东方大学，在中是机械工程系，允浩是警卫系。

“我有件事想拜托你。”

允浩在煮咖啡，坐在餐桌旁的在中说道。允浩回过头，在中莞尔一笑。

“什么事？”

“能答应我吗？”

“得知道是什么事才能答应啊。怎么，什么事。很难吗？”

“不是。超级简单的。”

“到底是什么啊。”

“嗯……算是个测试？”

“什么测试？”

“真的没什么大不了的，就答应我嘛。嗯？”

在中比第一印象要随和、亲切、可爱得多。

当然，允浩能感觉到在中只对自己更随和、更亲切、更可爱。

而这对允浩来说显然是一种满足感。

允浩静静地看着在中，心想这是什么鬼主意，看着他歪着头撒娇似的傻笑，允浩觉得很可爱，不禁笑出声来。心想如果他对别人也这样撒娇，自己真的会嫉妒的。

“好啊。”

“真的？”

“嗯。”

“谢谢。”

看着他开心得像花儿一样的笑脸，允浩笑了笑，拿着两个马克杯走向餐桌。

“到底是什么？”

“嗯。看着这个，帮我自慰一次。”

“什么？！！”

允浩看着在中留下的录像带，露出了荒唐的笑容。

问是什么，他只说是色情片。

说是特别留意了时长和演员的颜值挑选的。

问到底为什么要这么做，他就只是蛮不讲理又温柔地缠着说既然答应了就做嘛，再问虽然会做但到底为什么要这么做，他就趴在沙发上呜呜地蹭着脸撒娇耍赖。

问是不是测试，他说嗯，就是测试。

该不会是精力测试吧。早知道该问问的。无语地看着他，他嘿嘿笑着说那一定要做哦，然后像飞一样回自己家了。

一边想着要搞清楚为什么要帮他自慰恐怕是不可能了，一边盯着看了半天，允浩啧了一声，把录像带放进了播放机。过了一会儿片头开始了。

真的很普通的色情片。D罩杯的西方女人和健壮的男人。允浩看了一会儿心想居然是无码的，虽然没怎么兴奋，但抱着稍微发泄一下的心情随便解开了衣服。

一边下定决心等按他说的做完一定要搞清楚理由，允浩压抑着溢出的模糊呻吟。自己用手确实方便。因为知道摸哪里怎么摸才会舒服。一个人做和两个人做各有优缺点。

无论哪一种允浩都属于比较清淡的一类。

看着手中粘稠的液体，允浩呼……地调整着余下的呼吸。

这样应该就算完成了吧。既没有拖太久也没有早泄。

不，这重要吗？反正没提什么具体要求。既然说只要做一次，那任务应该算彻底完成了吧，允浩想着，再次走进浴室洗澡。

第二天晚上在中煮了泡菜汤来找允浩。允浩吃得很香。

饭后喝了一杯咖啡的在中拿起了录像带。

“就那样？”

“嗯？哦，嗯。谢谢。做得好。”

看着允浩无语的眼神，在中吐了吐舌头。

“知道我做了？”

“嗯。”

“怎么知道的？”

“听到声音了。”

看着允浩真的惊讶地看过来，在中傻傻地笑了。

然后在沙发旁边拆下一个像手机大小的黑色扁平机器。

允浩一下子就明白那是什么了。虽然没见过。

“那个……”

“嗯。是窃听器。昨天贴在这里就走了。”

“……喂。”

“嗯。对不起。不过。这是我做的。不久前学了电路构成。试着做了一个。”

看着惊讶得瞪大的眼睛，在中害羞地笑了。

“想试试好不好用。”

“……喂，那就随便在这里读本书什么的发出点声音不就行了吗？干嘛非要叫人自慰啊，丢死人了……”

“好奇能不能听到呻吟声那么小的声音嘛。你做得挺好嘛。声音也很好听。”

听到在中这么说，允浩的脸稍微红了。

当面听到这种话看来还是挺难为情的。在中又嘿嘿笑了一下。

“……早说啊！”

“说了你就不会做了啊。”

“……即使那样！”

“哎呀~。别生气嘛~。你真的很性感。也特别可爱。最后发出哈啊那种声音的时候尤其……”

“喂！啊别说了行不行！”

看着允浩的脸真的红透了，在中似乎觉得更神奇，眼睛瞪得圆溜溜的。

“……哎真是……”

看着他用大手使劲搓脸的样子很可爱，在中稍微犹豫了一下。

“那个允浩啊。”

“……干嘛。”

“说了这个你好像会生气。”

“什么。”

“我把你声音录下来了。”

“什么？！”

“不是，虽然那个是旧款，但本来就是自动录音的机器。没钱租不到贵的。因为是用磁带录的，所以转成了波形文件，以防万一还转换了一份MP3备份。哦，还刻成了光盘……”

“喂，金在中！你真的！”

允浩猛地扑过来，吓得在中赶紧闭上了嘴。

被压在身下，抬头看着那张红一阵白一阵混合着慌张和尴尬的脸，觉得非常令人心动，很漂亮的脸。在中不由自主地吐了吐舌头，傻傻地笑了。

“……你也做。”

“啊？”

“你也做。你的声音，我也想听。”

“诶诶诶？！！”

低头看着惊讶得眼睛瞪得像铜铃一样的在中，允浩稍微感到满意。

“你也做。我会去你家听的。我也要录音。哦，我也要转成MP3放进播放器里随身带着。哦，做好觉悟吧。”

“喂你说什么呢~。我的声音一点都不好听。我嗓音也不怎么样。不是，而且我也没有那种爱好啊~~。”

“什么爱好。看色情片还讲究什么爱好。”

“不是，我讨厌那种胸特别大的。啊，允浩啊可是好重。起开点。”

被压在身下喘着气笑着扭动的温暖体温，允浩突然起了坏心眼。

看着允浩嘴角坏坏地上扬，在中眨了眨眼，嗯？

“……哦，哦？！喂，喂！！！！！！”

在中惊讶地尖叫起来。伸进裤子里的手一下子钻进了内裤里。

允浩瞥了一眼滚落在远处的窃听器。在中顺着允浩的视线看去，脸唰地白了。

“喂，喂允浩啊，可是那个现在……唔噗……！”

在中似乎还想说什么，挣扎着拍打允浩的肩膀想要推开，但允浩不由分说地堵住了在中的嘴。咬住舌头往自己这边吸，怎么可能说得出话来……拍打肩膀的手瞬间像是吓到了一样紧紧抓住衣角，能感觉到在微微颤抖。允浩稍微有点担心，每次吸吮舔弄都会吓一跳手指用力的这家伙该不会是初吻吧。当然，即使是那样，也不是现在纠缠在一起要分开的理由。

“.......哈... 喂，允浩啊，等一下那个... 啊哈....！”

咬住耳垂，在中的身体猛地瑟缩。脸涨得通红。瞬间猛地撑起上身，用膝盖支撑着身体，允浩低头看了一眼在中，脱掉了自己的T恤。呆呆地张着湿润嘴唇看着的在中，被突然靠近的允浩的手吓了一跳抓住了。毫不犹豫伸进衬衫里的手抚摸玩弄着乳头，感受着那触感，在中发出了近乎尖叫的高音。

“别... 喂，有点... 啊，啊，那里.... 别弄... 哈....”

“小点声。还得看看听得清不清楚呢。”

听到这充满笑意的声音，在中用湿润的眼睛瞪着允浩。仿佛要扇耳光一样火辣辣升腾的热气，允浩一下子吻住了在中的嘴唇。在中也抱住了允浩的脖子。虽然抓头发抓得很疼。

“不过你... 能做... 这种事... ？”

为了脱掉脱了一半的裤子抬起屁股，听到在中嘟囔的话允浩噗嗤一笑，一把拽下了短裤。同时在中的嘴一下子闭上了。

吻着似乎因为发热而发红湿润的眼角，允浩找到在中的手放在自己下面。

“回答... 满意吗... ？”

“... 呜嗯.....”

在中像叹息一样小声嘟囔着，似乎真的觉得丢人，头都抬不起来在允浩胸口乱蹭。找到那张脸亲吻，蹭着脸颊，从鼻尖到下巴尖无一遗漏地亲了一遍，允浩用额头抵着在中的额头深呼吸。

“... 呼呜....”

不知道是不是真的要照允浩说的做，在中为了压抑声音甚至咬住了嘴唇。

允浩咬住舌头，模糊地从缝隙间流出呻吟声。是非常柔弱的声音。

突然允浩紧紧抱住了在中的腰。

“抓紧。”

“啊... ？啊，哇啊！！干嘛！！”

一把抱起在中站了起来，允浩不顾惊讶的在中抱着挣扎，迅速跑进了房间。不到两秒钟就在床上着陆的在中，在感到柔软舒适安心的同时，被压在身上的允浩的体重压得屏住了呼吸。

“允浩啊，可是... 哈....”

感觉到下面被摩擦，在中干脆紧紧闭上嘴瑟瑟发抖。允浩调皮地笑着抚摸着在中的大腿。

“在这里发出的声音，也能听到吗？”

“不是，允浩啊，所以那个.....，啊，喂，喂！！！”

在中惊讶地张开嘴僵住了。抓住腿分开的允浩在那之间完全贴合，仿佛要压碎一般用力扑了上来。在中咬着嘴唇摇头。不知不觉变得滚烫的空气让额头瞬间冒汗，允浩的脊背也变得湿润。

“允... 浩啊，喂，啊.... 啊，那个.... 哈....”

“... 声音... 很好听嘛........... 哈......”

“啊，等下，喂，喂！！ 哇啊！！！！！！”

最终允浩笑喷了。

在中惊讶地捂住嘴，最终狠狠地给了允浩太阳穴一拳。

“啊西你真的... ！”

“哇啊是什么啊哇啊。咳咳....”

“起开。不做了，我！！！ 走开。”

“不要。还没开始呢。”

“不做了，起开啊！”

看着在中瞪大眼睛怒视，允浩也收起笑意认真地低头看着在中。

“... 真的不愿意？”

“........ 喂，你真的....”

“真的不愿意就做不了啊。不过...”

慢慢地温柔地允浩脸上浮现出微笑。在中也好不容易哪怕是不情愿地表情放松了些。

“不过想做呢。比昨天自慰的时候大概更想做一百二十六倍。”

“.......”

“... 要忍忍看吗？”

“....... 什么....， 吸.... ！”

在中惊讶地瞪大眼睛，允浩像安抚一样俯身舔了一下在中的嘴唇。

不自觉迎出来的在中的舌头轻轻相遇，又开始深深纠缠进去。

“... 哈... 哈.....”

刚才进来又因为那个好笑的“哇啊”退出去的手指正在慢慢重新进来。一根，又两根。

“... 呼... 呜，哈.....”

“会慢慢... 做的....”

像安抚一样温柔地亲吻着，允浩间歇地分开嘴唇抚摸在中的脸颊让他呼吸。

下面也，强烈地刺激着。多亏了这个，在中能在一定程度上无视后面搞怪的手指的感觉。首先前面太... 强烈了。

“啊，哈，嗯，等下... 有点，慢点... 啊，哈...”

允浩温柔地笑着，后面变得更强烈了。即使那样在中也没法说讨厌。

非常痒痒似乎不愉快的感觉变成快感，感觉身体... 像燃烧一样变热。突然感到害怕恐惧睁大眼睛看的话，正注视着自己的允浩，巨大的肩膀，坚实的胸膛。抱住挂在他身上，莞尔一笑，后面的动作变得稍微更巧妙了。因为那手势身体不由自主地蠕动的感觉让在中惊讶，突然对前面开始强力逼迫的刺激更加惊吓提高了声音。

“啊，哈....，啊哈.... 哈... ！！！”

纯粹因为前面的感觉释放出来，慢慢瘫软的白皙身体上允浩落下嘴唇温柔地亲吻。感觉到下巴尖触碰到的柔软嘴唇的触感，在中不自觉地傻笑了一下。

啊真是酥麻啊...

“喜欢吗？”

“.... 呜嗯........ 啊，别弄了......”

像玩玩具一样揉捏着滑溜溜的东西，强烈的余韵扩散到全身。

发梢竖起，脚尖都发麻... 那样...

“哈呜.........”

“可爱。”

平时的话很难这么直接说出来，但在中也只是噗嗤笑了一下。

看来是非常舒服，允浩想。红扑扑的脸颊充满生气地闪闪发光，慵懒的表情充满了满足感。

真的很漂亮，允浩再次回味着这个想法。

能有这么漂亮的脸蛋真是令人惊讶、神奇甚至珍贵。

“... 啊...”

这声音是允浩。在中突然伸手一把抓住了。

露出不亚于允浩的调皮笑容，在中像恶作剧一样悄悄让下面热起来，

因为那可爱的表情允浩苦笑着啵地亲了一下嘴唇。

“我想射在里面。”

“... 是不是太急了？我要是流血昏倒了怎么办。”

“是吗？”

“嗯。我怕。”

感觉到在中稍微用力抓紧，允浩呼地吸了一口气。

“所以说慢点做嘛。”

“啊，暂... 停，在中啊，等一下...”

“说。”

“.... 喂，说... 喂，等一下.... 喂，在中啊....”

允浩眉头紧皱闭上嘴发出哈... 低沉的声音，在中呼地笑了。

“啊好可爱郑允浩。”

“..... 呜呜..... 喂，你挺... 会啊....”

看着允浩额头渗出汗珠，在中突然停下了手。

同时允浩压抑的呼吸猛地喷涌而出。

“躺下。”

在中起身把允浩往后推。

“.... 呼呜.....”

看来忍得很辛苦，允浩一舒服躺下，在中就立刻骑到了允浩的腰上。

“舒服吗？”

“... 快死了简直。不过你要干嘛？”

“闭眼。”

允浩身体残留的紧张感消散，慢慢放松下来。

“睁眼的话，咬死你哦？”

“知道了。”

嬉皮笑脸地允浩紧紧闭上眼睛，伸手抚摸在中的头发。

在中伸出舌头舔了一下的瞬间把手拿开了。怕再抓着会用力弄疼他。允浩代替他把自己的头发向后梳，放松身体集中于在中给予的感觉。

“... 哈....”

在中很安静，偶尔从允浩那里漏出压抑的呻吟声。

只听到舔舐和啧啧的水声。没过多久，在中用手掌慢慢抚摸允浩的腰部，深深地推入口中时。

突然一只强有力的手猛地伸过来钻进了在中的肩膀下面。

身体猛地被向上拉。真是有力气啊，在中在那短短的瞬间也想道。

舌头纠缠在一起，允浩把在中推倒在旁边。惊讶地睁大眼睛，腿被分开，允浩再次紧贴在那之间。完全竖起的炽热粗暴地摩擦着双腿之间。顺着脊椎骨酥麻上升的感觉让在中窒息。抓住在中大腿的手让他缠在自己腰上。

在中用手臂抱住允浩的脖子，用腿抱住腰。

大概真的做爱的时候，就是这种姿势吧，又一个闲散的想法掠过的瞬间。重叠在在中上面强力推进的允浩吐出了压抑的呼吸。

真烫，要烫伤了... 想着，在中抬起允浩的脸寻找嘴唇。

温柔纠缠中周围的空气也慢慢沉淀下来。

“你刚才说慢点的。”

“哦。”

“以后这可以理解为还要做的意思吗？”

“... 谁知道...”

“再做吧。”

“.... 哼.....”

“啊干嘛。再做吧嗯？会慢点的，别说不做这种话。”

看着在中不回答只是盯着看，允浩皱起了眉头。

“讨厌？”

“...”

“问你讨厌吗。啊回答一下嘛。”

没撑住在中噗嗤笑了。

“不讨厌。”

“那再做咯？”

“嗯。”

看着允浩也笑着放松身体，在中正要闭上眼睛。

“你声音真好听。真的要放进播放器里随身带着了。”

“... 刚才想说没说成。”

“啊？”

“我关了窃听器才来的。”

“诶？”

“不是要说嘛。傻瓜。肯定一点没录上。”

“.... 那没办法了。”

“啊？”

“得开着再来一发了。”

“呃诶！！！”

英国
来的路上就觉得不安。面对充满不满情绪的机场空气，在中发出了一声虚脱的叹息。真是漫长的一天——不，好像要变成一天半了。好不容易赶在期限内把工作做完了，老天爷却不帮忙。穿过疲惫瘫软的人群去排队。柜台的职员们看起来也极其疲惫。比起拥挤的人群，等待的时间似乎并不长。站在前面的高个子东方男人带着爽朗的微笑向职员打招呼后转身。视线相遇了。在中用疲惫的脸抬头看着他。在哪见过呢……有点面熟。他微笑着却突然停住，用一种尴尬的表情看着在中。那个人似乎也认出了在中，但也可能两人都想不起来了。听到职员呼叫下一位客人的声音，两人都猛地回过神来。在中经过男人走向柜台。既然是坐同一班飞机的客人，应该是韩国人没错……

“因为暴雪，目前无法起飞。请等待广播通知。”

“是……”

拿着票转身，远远地又看到了那个男人。是那种在西方人中间也不输身高的个子。再次与在中对视后，他慌忙消失了。什么啊……现在在中太累了，没精力去翻找记忆想起他是谁。光是到希思罗机场就比预计多花了30分钟。幸好坐的是大巴，要是打车的话，连在机场吃饭的零钱都不剩了。

说要去英国出差时一点都不激动的原因是，首先听说英国食物难吃——而且一起去的人全都是极品。怎么就专挑这种懒散透顶的职员派去出差呢。多亏了他们，在中好像做了一个人份的工作。甚至其他职员说做完工作还要再去观光，连跟在中说都没说就把休假凑到了一起。所以他们留在英国，只有在中为了回韩国来到了机场。可是突然的暴雪困住了所有飞机。我的命啊。带着点恶意祈祷职员们倒霉。大雪纷飞什么都看不了，只能窝在酒店里然后回国吧。

不过那男人是谁来着……同学吗。长得挺帅的。一般是不会忘记的那种……

“Thanks.”

好吵。大概是因为大家都充满了不满。在中买了一杯咖啡在角落里找了个位子。行李托运了，包里有要读的书，应该能打发几个小时……雪什么时候能停呢。幸好咖啡还不错。在中从包里拿出了书。眼睛太累字都看不进去。可能是因为太偏僻，这边没什么人。抬起头看到停着像清扫车一样的东西。原来如此。人们避开也是有道理的。隐约有洗涤剂的味道。哼了一声调整坐姿。然后不自觉地啊了一声。

是那个男人。坐在对面机场椅子上，用和在中差不多不舒服的姿势——看着这边。这次不是在中先看的，所以能感觉到。他好像也认识在中。看起来年纪相仿，大概率是同学吧——因为工作关系见过的人应该不会忘到这种程度，毕竟才工作没几年。即便如此也想不起来，在中啊地一声抓乱了自己的头发。

“……哪里不舒服吗？”

吓了一跳。男人动作很快地来到了这边的椅子。我有看起来那么凄惨吗。虽然因为累状态不好是没错……但也不至于那样吧。

“不……那个……对不起。好像以前见过但想不起来了。”

“……啊。”

“……”

“……原来如此。”

“我们是一起上过学吗……？对吗？”

男人歪了歪头，咧嘴笑了。

“对。”

“……什么时候？”

啊。真是不好意思。真的很不喜欢忘记别人。在中一脸为难地反问。但他露出了恶作剧般的微笑，啪地合上了在中拿着的书。黑色的瞳孔闪闪发光。虽然不太清楚，但不知为何是一双看起来集中力很好的眼睛。

“猜猜看。”

今天本想避免动脑子的。在中感觉像受罚一样。因为压低帽子，每次动头眼睛都会被遮住，但他真的——不是那种容易被忘记的脸。帅也不是一般的帅。在中怪自己复杂的学生时代。

“对不起，真的。我转学太多次了……你叫什么名字？”

“叫你猜猜看嘛。”

“只告诉我名字。我真的……太累了。”

“来伦敦是因为工作？”

“嗯……你呢？”

“我也是工作。”

“这打扮不像是来工作的。”

“工作结束休息了一会儿。”

“这样啊……真好。”

“想休息？”

“名字……告诉我。”

在中把书和包扔在旁边的座位上。用力按着太阳穴。

“允浩。”

“……？”

“允浩啊。”

自称允浩的男人推开在中的手，开始用力帮他按太阳穴。起初手劲有点大——但随着向颈后慢慢按压的手法，清凉的感觉顺着神经扩散开来。

“哎哟……手艺不错啊。”

“我也经常累。所以学了一手。”

“做什么工作的……？”

“就是，经常到处跑。也经常坐飞机。”

允浩。记忆里没有的名字。好像很普通又好像不是。也没告诉姓氏，没什么帮助。不过疲劳似乎消散了一些，心情变好了。在中稍微缩了缩身子，允浩察觉到信号赶紧松开了手。在中自己用力按了按眼睛，重新舒展了肩膀。

“好多了。谢谢。”

“是在中……对吧？”

“对。啊，真不好意思怎么办。”

“飞机起飞还要好久呢，没事。慢慢想。”

快笑死了又觉得心疼。电影演员郑允浩在他用力按眼睛的时候，迅速拿出旁边包里的护照翻看了一下。名字金在中。像谎言一样真的是同岁。其实对自己一见钟情这种更丢人的事隐瞒下来的是郑允浩本人，而这个因为严重疲劳似乎脑子出了问题的男人，从刚才开始就一直重复说着对不起。常有的事。路人因为是艺人而觉得眼熟，误以为是本来认识的人而不自觉地打招呼。起初以为是那种装作偶遇撒谎想接近的人。因为并非没有那种人。但这人不是。该承认的还是得承认——其实先看上他的是郑允浩本人不是吗。嘛，像这人这么忙的话，不知道电影演员的脸也有可能。稍微翻看了一下的护照上满是出入境印章。初次见到时真的很惊讶。那是一张让人怀疑是不是也是来拍摄的艺人般耀眼的脸。那是不仅戳中允浩的取向甚至直接贯穿的外貌。疲惫的脸上带着的凄楚更引人注目。正想着要不要跟上去，正好他找到了角落的位子，甚至有点感激。毕竟是公众人物，在飞往韩国的航班出发前，被认出来会很头疼。

“咖啡要凉了。”

“哦……这咖啡挺好喝的。”

“是吗？给我尝一口。”

“都喝了也没事。”

在中真的要疯了。到底是谁啊。是住在哪个小区时认识的？什么时候的同学啊？

“难道你小时候戴眼镜？”

“没。这咖啡真的不错。”

“……你是我初中同学？”

“不是。”

“那就是高中……好像也不是。那个年纪脸应该没怎么变啊……”

只用简短的回答就很难撒谎，在中不知不觉又开始自言自语折磨自己了。允浩忍住笑意，拍了拍在中的肩膀。

“别太纠结了。肩膀好像僵了，给你按按？”

“你是按摩师吗？还出差……出国出差？”

“哈哈……不是那个。我说了嘛。解乏挺好的。”

“……”

“你太瘦了。工作很忙吧……”

“比上学的时候瘦了很多……”

“……嗯。”

大手把整个肩膀都握住了。从用力按压的手法中感受到了诚意，突然觉得这不是一次轻率的相遇。其实如果在人来人往的机场遇到一个同学，打个招呼擦肩而过也就够了。大概是因为太累、太委屈了吧。才会对一个记忆全无的人感到面熟而安心。我原来那么寂寞吗……？

“正好我也无聊……”

“我也是。”

拍了拍肩膀，回到原位——不是刚才那个位子，而是不知何时坐到了在中旁边——的允浩看起来心情比刚才好多了。

“你转学那么多次吗？”

“嗯，我高中的时候也是……好像转了五次……”

“哎哟。那肯定很乱吧。”

“我们几年级同班的……？”

“都说了让你猜猜看嘛。”

“……不知道。对不起。”

在中拿起允浩剩下两口的温吞咖啡，一口气喝光了。两人都不是肚子饿的时间。机场人这么多，从刚才开始却完全没有登机广播，看来还要等很久。

“哦——看那个。”

“……嗯？”

“穿传统服装呢。真帅。”

趁着在中转头看向那群涌过去的外国人的空档，允浩顺走了在中包里的护照和机票。反正不是偷东西。他又拍了拍在中的肩膀让他稍等一下，然后站了起来。因为行李都托运了，允浩自己的行李只有一个小腰包。

“马上回来，不会让你无聊的。”

“好……”

“别太纠结了，稍微想想就行。”

“知道了。”

在中抬起无力的手臂甚至还挥了挥手。允浩哈哈一笑，迈着敏捷的步伐离开了那里。原本就是这种容易相信人的性格吗。乖乖相信允浩的话甚至还自责的样子，简直可爱得没话说，但也让人觉得是不是太没防备心了。不过那种有问必答的样子真好。看来是抓住了。允浩稍微动用了一下人脉——去航空公司柜台把在中的机票换成了自己旁边的商务舱。幸好还有票。

重新翻开刚才被允浩合上的书读了几行，在中觉得烦躁，干脆合上书闭目养神。不知道是不是允浩按摩的缘故，血液循环似乎更顺畅了。再加上喝了咖啡，即使闭上眼也没有睡意。就这样静静待着，然后睁开了眼。远远地看到允浩走过来。那是一种介于跑和走之间的轻快步伐。明明是个不错的男人——为什么忘记了呢。学生时代不是那样吗？该不会是减了20公斤吧。脑子里冒出各种想法。这时有人拦住了允浩。在中好奇地看着他们。两个看起来像中国人的女人拦住允浩，拜托着什么。允浩面露难色，瞥了这边一眼。在中莫名觉得像做了亏心事，赶紧转过头。

“等很久了吧。”

“哦，没。”

“我看外面雪好像停了。”

“那太好了。”

“……”

“刚才那些人，是认识的人吗……？”

“嗯？不是。”

多亏在中转过头才没露馅。允浩在那两个女人递过来的纸上飞快地签了名，郑重拒绝了合影要求后回来了。因为去年拍的电影出口了，经常会发生这种事。

“问路的。”

“英语很好吗……？”

“一点点。大概就是旅行够用的程度。”

“我也是……”

短暂的沉默。在中正目不转睛地盯着允浩的脸。不是对视，而是在仔细观察五官。到底是在记忆的哪个角落滑落消失的脸呢。这人连我的名字都记得。察觉到在中执着的视线，允浩调皮地顺着那视线转动眼珠。在中终于笑喷了。

“……有交往的人吗？”

“哦……？没……”

“这样啊。”

“你呢……？”

“我也没有。”

虽然大约有6名女演员会高喊不是，但据郑允浩所知，郑允浩没有正在交往的人。面对突如其来的话题似乎有些慌张的在中收回了执着的视线，转动着大眼睛。随后进行了简短的对话。对在中来说，这可能是为了填补时间空隙的信息，但对允浩来说，这是在收集关于新迷恋对象的信息。但照这样下去可能会错过坦白的最佳时机。知道真相后说不定会生气。不，看起来好像不是那么容易生气的人。

“难道是有兴趣？”

“什么……啊？”

“对我。”

略显油腻的台词。在中的脸一下子红透了。

“喂，初次见面说什么呢……”

“不是初次见面啊。”

虽然这也是谎言。

“那……那是没错……但是太久没见，我们，还……”

“看来也不是没兴趣。看你脸都红了。”

“……”

“真可爱。”

在中无谓地翻找着自己的包。完全没察觉到允浩偷偷放回的护照——和已经换成商务舱的机票。这小子该不会是我的私生饭吧？明明都不记得的人，重逢就问有没有兴趣什么的也太奇怪了。完全搞不懂。不过看起来不像坏人。温柔得让人惊讶，对细微反应很敏感，在这短短的时间里让人一下子放松下来的温暖——真是好手段啊。总是让人卸下防备。

“啊。”

允浩先抬起了头。在中也侧耳倾听接下来的广播。禁飞令解除了，飞机将依次起飞——让各自前往登机口。

“走吧。”

在中和允浩一起走着，通过安检，进了免税店区域。感觉有点奇怪——人们好像都在看这边。我有那么邋遢吗。好歹也是听着长得帅长大的。

允浩和人群一起移动，不得不接受视线洗礼，感到有些不自在。虽然压低了帽子，但除非全遮住，否则注定显眼。就是因为讨厌这样才让经纪人先走，自己一个人在英国旅行完正在回去的路上。太明显的话怕在中察觉。不过久违地感受到这种刺激，也有点兴奋。

“在中啊，免税店没什么要买的吗？”

“没。行李多了麻烦。”

“也是。”

“经常出差，现在都没人让我带东西了。”

“哈哈，也是。”

允浩也没什么购物的想法，趁着人群涌入免税店的时候，拉着在中又躲到了角落里。看来在中也是喜欢角落的那种人。看他没说什么就跟过来。期间试着装熟叫了一声“在中啊”。非常顺口。明明是个陌生的名字。

在中翻找过去已经累得放弃了。就像允浩说的，时间还长，这期间可能会想起来，或者也能从他嘴里直接听到。等飞机的时候又坐在一起聊了大约两个小时。放弃寻找过去后，反而可以随便聊什么都行，挺好的。在中在出差期间仅有的一天休息日，想着去看看泰晤士河就出去了。本来就很喜欢看江河。听说同一天差不多时间允浩也在泰晤士河边。那时候为什么没认出来呢。两人莫名有些沮丧。在中想，如果在那无聊的出差期间，在陌生的国度遇到熟悉的面孔，哪怕只是简短地聊几句，也许会快乐得多。允浩想象着在中一脸疲惫独自站在河边的场景，心里有些难过。

“不过那河，没什么好看的。”

“嗯。”

“那个大钟倒是挺帅的。啊，晚上看桥也挺漂亮的。”

“没错。”

“我们取向好像挺像的。”

“是啊。”

就在那时肚子终于饿了，允浩起身买来了三明治。那副主动起身做点什么似乎很开心的态度，让在中任由允浩去安排一切。说什么取向相似，口味也是吗。允浩挑的三明治很合胃口，在中心情变好了很多。其实允浩每次都只是接受别人的照顾，自己亲自动手觉得太有趣了。一直被照顾，现在照顾别人，简直开心得不得了。

“手机号码告诉我。”

“零一二五零二……”

“011，吃完再说。”

“给你名片。”

“好。”

“你的呢。”

“啊，我没印名片。给你写下来。”

拿着在中挺括的名片，允浩像扇扇子一样把玩着。哎哟，挺大的公司啊。这人挺有能力的嘛。允浩也从包里拿出纸条写下自己的手机号码。只用于私生活的号码。这时广播通知两人该登机了。

“反正经济舱是最后进去的，不急。”

“没事，跟我一起走就没关系。”

“啊？”

“因为是商务舱。”

“哇，你是商务舱……？”

允浩没有回答，只是拉着在中的手腕。把剩下的三明治塞进嘴里，两人都鼓着腮帮子站了起来。

对于自己的票变成商务舱的事实，在中还处于震惊中没缓过来。乘务员们似乎认出了允浩，这让冲击更大了。坐在生平第一次坐的宽敞座位上。允浩把靠窗的位置让给了他。在中坐下后也坐立不安——突然发现旁边经过的乘客手里提着的购物袋上，印着穿着帅气牛仔裤的允浩的脸。听到在中“吸”地倒吸一口凉气，允浩意识到他发现了。带着为难的微笑回头看着在中。在中一脸11点59分的灰姑娘表情。

“对不起，真的对不起。我因为过度劳累都不看电视——今天睡眠不足加上太累了——真的没想到会在这儿遇见，没认出来。对不起，真的。”

“为什么是在中道歉啊。开玩笑的是我……”

“不是，可是……仔细想想确实是那样……”

仔细想想确实是那样。被骗的是我啊。

“快睡会儿吧。还得飞好久呢。”

“名字是怎么知道的？”

“偷偷看了一眼。不过反正我们是同岁。”

“……”

“再用敬语也很奇怪吧。”

“……”

“等会儿有人来接吗？”

“坐机场大巴……”

拖长音最后截断话头的在中，现在才露出一脸不甘心的表情。生气的时机是不是太慢了。越看越可爱。

“那我送你回家。经纪人会开保姆车来接。”

“干嘛这样，真的。”

“……迷上你了嘛。”

“别开玩笑了。”

“真的。”

“……”

“真的。是我先搭话的嘛。”

仔细想想也是。先看的也是允浩，先走过来的也是，先搭话的也是允浩。

“怎么能耍人呢……”

“对不起。”

“……”

“不过这样不无聊挺好的嘛。好像也亲近了点……不行吗？”

一直生气脸的在中长长地叹了口气。在中沉默的期间，起飞的飞机已经在天空中飞行了。

“那，问有没有兴趣也是真的？”

“嗯。”

“……”

“有兴趣。真的。”

“肩膀借我一下。我要睡了。”

“……”

“快点。”

只露出脖子裹着乘务员发的毯子的在中把头靠了过来。允浩移开中间的扶手，把肩膀让给了在中。

“这样睡睡看，舒服的话我会再考虑的。”

“哈哈……”

“身价多少我才不管。觉得抱歉就暂时当个枕头吧。”

“知道了。”

“你演的电影我也一部都没看过。”

“是是是。”

“……”

“晚安，在中啊。”

“什么时候这么亲了。”

“哈哈哈……”

看来是真的闹别扭了。但是生气慢适应快，对对方来说不是相当方便的人吗。尖刻地扔了几句话的在中，很快就靠在允浩的肩膀上发出均匀的呼吸声睡着了。因为那甜美的呼吸声更加心跳加速，是故意的吗。允浩意识到自己不知不觉紧绷着身体，于是放松了下来。稍微调整成舒服的姿势沉下来，在中低吟着蹭了蹭头。

“……可爱死了。”

对一个大男人说可爱。但这真的没办法。允浩也闭上了眼睛。到首尔还有很长的路。稍微睡一会儿醒来再聊吧。对不起撒谎了。作为道歉一起喝杯红酒吧。既然坐了商务舱就要享受一下。好，碰个杯这次要正式介绍一下。为了未来。

***

5. 英国

“啊，罗密欧……！罗密欧！为什么你的名字是罗密欧？忘掉父亲，抛弃那个名字吧！如果不愿意，那就发誓爱我。那么我也将抛弃凯普莱特这个名字……！”

惊人的发声和音量。虽然略带沙哑，但双手交叠向着天空——准确地说是向着天花板——呼喊的美丽声音。朱丽叶明明是女的，啊。这小子到底是吃什么长大的这么合适啊。

“只有你的名字是我的仇敌，你依然是你。蒙太古算什么？啊啊，换个名字吧。玫瑰花如果不叫玫瑰，依然芬芳如故……所以即使不叫罗密欧，你高贵的价值依然留存……我的爱……！”

可是在中啊。这是最终彩排诶。现在就这么拼命，到时候怎么办……哇啊，轮到我了。

“我听你的！只要你说爱我。那么我就重新受洗，从此以后再也不做罗密欧！”

走到舞台中央说台词。

一脸惊讶地俯视着我的，白皙脸庞上圆溜溜的黑色瞳孔。

虽然因为拖延了时间，怕之后被他用力挥舞三头肌揍一顿。

真的，这小子到底是吃什么长大的这么漂亮。好奇死了。甚至把八个姐姐的美貌加起来也赶不上在中啊。戏剧部全员一致通过让他演朱丽叶也是理所当然的事。倒不如说如果没有金在中，这出戏大概都没想过要搬上舞台。

“偷听我说话的是谁？啊啊，你不是罗密欧吗？蒙太古家的。”

“美丽的天使啊，都不是。你呼唤的名字才是我的名字。”

所以叫我允浩吧，在中啊。

“哎哟金在中看这一身汗！累吗？”

“不。没事。是因为灯光太热了。”

穿着蓬松的大白裙子，画着红红白白黑黑的妆，坐在椅子上接过俊秀前辈递来的水瓶嫣然一笑的那个如花般的人，是金在中，我郑允浩的邻居，兼同班同学，兼同属戏剧部，兼……

……再多的，就没法坦率地说出口了。

盯着他瞥过来的脸默默对视，努力假装脑子里没有飘过我想叫那家伙的其他名字和想解释的其他关系，他那端庄秀丽的眉头微微一皱，抬手勾了勾。赶紧跑过去站在旁边，他又勾了勾手，示意再近点。低下头，在中的脸凑近了，心脏不争气地怦怦直跳。

“……哇啊！”

耳朵被咬了。

“疼啊！！”

吓了一跳退后捂着耳朵摆出一副哭相，在中啧了一声，短促地咋舌，直勾勾地盯着看。

在中瞪人和看人没什么大区别。

所以经常惹是非，也经常打架。

每次都挡在他前面替他打，直到有一天没挡住，在中也冲上来一起打，收拾完残局回头一看，他吐了一口带血的唾沫抬起头，那张脸让我气不打一处来，说你就不能温柔点看人吗，为什么你所有眼神看起来都像在瞪人，所以才总是打架啊，嘴都破了你满意了吧，把别人搞得一团糟是你的兴趣吗，一通发火逼问。

直勾勾盯着的在中轻轻咬了一下破裂的嘴角，说了一句。‘喝了猫尿发什么疯啊疯子。西八，闭嘴。’

气得我目瞪口呆，直勾勾回瞪的在中猛地转身嘟囔了一句。

‘温柔地看更想扑上来啊西八。这都不懂。’

……然后那天晚上我跪在在中床边，发誓再也不喝了酒发疯，并相当努力地祈求原谅我不懂金在中宽广的心胸。啊西八想起来就丢人。

“干嘛咬人！”

“刚才在想什么。”

“……啊？”

“让你老实交代在想什么。”

稍微张开嘴呃……了一声，在中的眉头皱得更紧了。赶紧摇头。

“没想什么。”

“那为什么晚了。”

“呃……就是。”

似乎又直勾勾盯了一会儿才转过脸去。侧脸也真像画一样美。

“好好演。”

“嗯。”

笑着回答，他这才也露出了一点笑意。真好看。

“好了，孩子们。集合集合！要开始了！”

和饰演劳伦斯神父的升昊前辈面对面站着。

“神啊，请真心祝福这神圣的仪式，日后不要因悲伤责备我们。”

我向他轻轻鞠了一躬，开口道。

“然而无论怎样的悲伤降临，都无法换取哪怕片刻看到那容颜的喜悦。”

我的台词结束后慢慢转过视线，升昊前辈也一起转过视线，从舞台左侧登场的，金在中。不，朱丽叶。

……明明练习的时候一直看，怎么还能这么漂亮呢。

稍微急切地，非常愉快地，无比幸福地，笑着走来的朱丽叶穿着雪白的礼服。不是那种拖地的，而是刚刚好摇曳生姿的感觉。服装负责人善浩哥受了多少苦，正赫哥在旁边一起熬夜缝珠子骂了几百遍西八，我们都很清楚。剩下三四步的时候停住的朱丽叶优雅地提起裙摆屈膝行礼。

升昊哥用庄严的声音朗诵台词。

“你们的婚礼开始了。”

金在中走近，和我面对面，我们互相优雅地鞠躬行礼，然后对视，嫣然一笑。爱意必须满溢出来。对即将到来的悲剧一无所知，只充满幸福和欢喜。要表现出那对一见钟情深信是人生伴侣、甚至举行了无人知晓的秘密婚礼的十六岁和十四岁的年轻纯真恋人。

握住了在中的手。没有一丝颤抖。这小子真是天生属于舞台。在舞台上真的闪闪发光。

……仔细想想不在舞台上也发光。

毕竟美貌太出众了……

单膝跪地，在握住的手背上轻轻落下一吻。慢慢站起来，在中的视线也随之抬起，灯光熄灭，只剩下在中和我在聚光灯下。

靠近在中的嘴唇。啵，轻轻一吻。同时传来了嗷~~~~像狼嚎一样的声音。这群混蛋。一直窃窃私语的声音瞬间变大，填满了大礼堂。其实因为讨厌这个也犹豫过要不要去掉这部分。但还是因为想哪怕片刻贴上在中的嘴唇而忍住了。

在中连眉毛都没动一下嫣然一笑，音乐再次变换灯光亮起，我们两人退场。在中挽着我的胳膊，配合着步伐轻盈地走着。

“在中去换衣服，快快，允浩快点！”

在兼任导演和制作人的宰元哥的指示下，在中急忙跑下楼梯，我只是换了件马甲，任由善浩哥迅速整理头发。脱下礼服露出的裸背映入眼帘。要是那种东西看不见就好了，刚这么想，猛地回头的在中让我吓了一跳想避开视线。他又直勾勾地那样看着，然后转向正在帮忙的俊秀哥，嘴角明显勾了起来。啧，咂了咂嘴，被宰元哥拍了一下，赶紧又跳上舞台。

饰演提伯尔特的曺圭贤壮烈倒下，我低头看着剑，用悲痛的声音哭喊。虽然是假剑，但在灯光下闪着寒光。

“我的命运啊，为何如此捉弄我！”

同时冲上来的饰演班伏里奥的李晟敏急忙抓住我的胳膊。

“必须马上离开这里！罗密欧！”

任由他拉着，痛苦得像要揪掉头发一样，退出了舞台。

“哎哟，允浩也热吧。没事吧？”

在用手帕帮我按额头的俊秀哥旁边，正在补妆的在中瞥过来一眼。赶紧把剑插回剑鞘走过去。

“热吗？”

“嗯。”

“脸倒是没事。”

“我出汗只出身上嘛。”

明明知道。

在中也顺从地点了点头。

现在是最后一幕。罗密欧以为吃了假毒药睡着的朱丽叶死了，痛哭流涕悲痛欲绝，喝下真毒药吻上朱丽叶的嘴唇——，这时候礼堂也是吵翻了天，但躺着的在中连眉毛都没动一下，然后倒在他身边死去。

感觉到在中起身的动静，我连呼吸都屏住安静地装死。

朱丽叶哭喊着说完台词，拔出短剑刺向胸口——，轻轻叠在我身上倒下。

“……允浩啊。”

庄严的音乐大声响起，照着我们的灯光慢慢暗下来。

“嗯？”

“饿了。”

“……现在好像不是说这个的时候吧在中啊……”

虽说快结束了，但这小子胆子也太大了。现在我们的姿势还相当那个啥呢。然而就在那时。

温暖柔软的嘴唇，因为完全覆盖上来几乎脸贴脸，轻轻碰到了我嘟囔的嘴唇。呼，呼吸停止了，在中的身体也似乎稍微动了一下。

但是直到灯光完全熄灭，亲王和凯普莱特家的人以及蒙太古家的人登场，在台前说着他们悲伤的爱情打破了两家的不和带来了永远的和平之类的台词期间，我们一动也没动，所以我真的快死了。

在中啊，就算再饿也不至于舔我嘴唇吃吧……因为……

吃了能饱吗？？

戏剧非常非常非常盛况空前地落幕了。好像听了一百遍在中太漂亮了之类的话。也是，找个穿礼服这么合适的男人也是难事。

“允浩衣服也真帅。完全有范儿。”

有天哥笑着拍拍肩膀，俊秀哥拿来了衣服。

“好了，这么热辛苦了。换衣服吧。”

接过衣服刚迈步，传来了沙沙的礼服声。无意中回头一看，在中也抱着自己的衣服抓着裙摆走过来，直勾勾地盯着看。看什么看？那样的表情。

赶紧转身走我的路，他在后面一直跟着。

过了一会儿在音响室两人面对面，觉得有点尴尬。

在中把衣服放在扩音器上。我正要脱马甲。

“演得不错。”

听到在中的话停下手抬起眼，他似乎没打算脱礼服只是站着。

“哦。你也是。”

真的演得好。该听夸奖的是金在中其实不是郑允浩。

“就这么脱了有点可惜呢。”

“啊？”

“如果我这卑微的手亵渎了神圣……”

瞬间，身体僵住，眼睛瞪圆了。

“我会用这嘴唇赎罪。”

这是……罗密欧的台词。而且这里现在也不是舞台……

“朝圣者的手掌相触就是亲吻。”

这是在中的台词。他们初次见面时的。

自顾自连着说完罗密欧和朱丽叶的台词，在中沙沙地向我迈近了一步。

感到心脏刺痛，抬起手，在中轻轻把自己的手贴了上来。

脑子相当……混乱，但嘴张开了。毕竟练习了很多次。

“圣人也有嘴唇。”

“圣人的嘴唇只为祈祷。朝圣者啊。”

……跳了两句。喂，在中啊。那么……

“……如此用你的嘴唇，我嘴唇的罪……便洗清了。”

突然在中动了动一直贴着的手，用力，把手指插入我的指缝十指相扣。真的吓得要跳起来。那个荒唐的脑子里瞬间闪过指缝是性感带这种话。

直勾勾盯着，在中的嘴角微微勾起。

然后我。把嘴唇凑向了在中的嘴唇。Oh，my god。

和舞台上完全不同。不是单纯的触碰、相遇。这种……该叫什么来着。

在我怀里在中吐出了急促的呼吸。得清醒点可是脑子发烫。妆都花了。出大事了。这可怎么办。

即便如此我的手臂也没想放开在中，在中也没推开我。看着他舔舐嘴唇，我又贴了上去。

顺着张开的缝隙钻进去，调整角度深入的反而是在中。滚烫，非常甜，真的很好。

“……听说为了演罗密欧……缠了宰元前辈一个星期……”

哇啊，哥，说好不说的！

“……哦……”

在中用双手捧住脸颊拉过去，又纠缠在一起。

“问我……我说好。”

“……哈啊……”

“如果是你，就……好。”

温柔地抚摸着背，在中靠在肩膀上轻声笑了。

“饿死了。”

“……要去庆功宴吧。”

“我们俩溜吧。”

“啊？”

“亲爱的罗密欧如果你爱我请立刻回答是。”

呆呆地低头看着在中，他噗嗤一笑敲了一下脸颊。

“今夜你的愿望是什么？”

回答比想象中快。

“是可以交换我誓言的你真诚的爱的誓言。”

在中在我的嘴唇上啵地亲了一下。

呆呆地看着他从怀里钻出去开始脱礼服，猛地转身匆忙换衣服。

因为背后沙沙的声音心脏跳得非常非常厉害，但为了忍住不让嘴咧到耳根没空去在意。

我郑允浩的邻居，兼同班同学，兼同属戏剧部，兼……喜欢的人，金在中。

“不过在中啊。”

提上牛仔裤，在中抬眼看了看。真那大腿。一只手能握住。

“干嘛。”

“这是四大悲剧之一啊。”

“啊？”

“早知道说演喜剧好了。”

直起腰的在中拉上拉链扣好扣子噗嗤笑了。

“那从现在开始你和我代替罗密欧和朱丽叶书写郑允浩和金在中不就行了。”

我们在中真是聪明。

“去吃饭吧。”

“等一下。”

出去之前，再吻一次。在中啊。

***

5. 英国

推门进去的瞬间就知道气氛不同。即使在那充满屋子的刺鼻草药味中，他的存在依然如画般鲜明。透过窗户渗进来的阳光中，看到他静静地靠在墙上睡着了。魔法师悄悄放轻脚步把篮子放在桌子上。正要伸手拨开遮住眼角的乱发，长长的睫毛微微颤动，睁开眼的他与他对视了。

“怎么来了。知道我什么时候回来就来了。”

手腕一下子被抓住了。

“不难。在你回来之前一直来就行了。”

明明快要成年了，却依然像个孩子一样耍赖。正要抽出自然被抓住的手腕，发现伸过来的手臂上满是血迹，魔法师惊讶地瞪大了眼睛。

“怎么回事！被刀割伤了吗？到底什么时候……”

慌忙卷起被割破的衣袖，从肩膀到手肘有一道深深的伤口。血已经凝固，看来受伤有一段时间了。

“为什么来这里。王宫里应该有魔法师吧。”

“王宫里没有比你更出色的魔法师。”

看着就让人瑟缩的疼痛伤口，面对擦拭伤口的手，他只是微微一笑。

“快点，不给我治疗吗？”

魔法师已经从经验中知道，当他露出这种笑脸时说什么都没用。正好篮子里有对愈合伤口很有效的草药。小心翼翼地给伤口消毒，捣碎草药敷在伤口上，紧紧缠上绷带。为了防止伤口恶化，还念了安神驱毒的咒语。在这个过程中，王子悠闲地把胳膊交给他，注视着专心工作的魔法师的脸。能感觉到那仿佛要烫伤脸颊的滚烫视线。被那样的眼神看着，连动一根手指都变得困难。

初次见面的那天也是这样。魔法师那天也奉宫廷魔法师师父之命上山采药。尚且年幼的魔法师满怀着要像师父一样成为出色宫廷魔法师的雄心壮志。所以看到危险的悬崖上长着稀有草药，不知天高地厚地用那小小的身躯爬上了悬崖。就在手碰到草药抓住的瞬间，勉强支撑的脚尖失去了平衡，在眨眼间滚落的瞬间，救了小魔法师一命的是出来打猎的王子。追着兔子跑到悬崖下的王子看到悬崖上摇摇欲坠的魔法师，怕自己的动静吓到他，一直屏息注视着。然后看到他掉下来，迅速飞身接住了掉落的他。魔法师只是沾了一身土毫发无伤，但几乎是滚着跑过来用全身救下魔法师的王子全身擦伤，眼下也被划了一道长长的口子。在惊吓慌乱中磕头大哭的魔法师，王子忘记了自己的疼痛不知所措地哄着他。完全没意识到伤口渗出的血顺着下巴滴落，用温柔的眼神好几次哄着安慰着魔法师。让第一王位继承人受伤还能平安无事，也是多亏了自称是自己鲁莽行事的王子的庇护。

每次看到那现在只剩下淡淡痕迹的伤口，魔法师都会咬紧嘴唇装作若无其事，但面对那始终如一的眼神，总是不由自主地哽咽。

“别受伤。”

“练习剑术在所难免。你知道的。”

当然知道。每天都在进行用剑、投枪、骑马的训练。即使他是再出色的剑客也无法避免细小的伤。理智上知道但情感上不想接受。

“即使那样也别受伤。”

也许是因为抑制疼痛的咒语，看着表情轻松许多的他，再次恳切地说道。小心翼翼地抚摸着手臂。

“我会努力的。”

王子拨开魔法师褐色长袍间滑落的柔软头发笑了。

因十字军东征离开国家的国王回来是出征三年后的事了。是为了还有一个月就要到来的王子成年礼。甚至把远征队的指挥权交给一起出征的宫廷魔法师也要急忙回国，可见王子的成年礼有多重要。收服周边领主统一王国还不到几十年。这种情况下在别国战争中长期离开国家是很危险的事。因此在嫡长子的成年礼上确立他是继承人，也是为了向可能存在的不轨之徒展示势力。

随着王子成年礼临近，魔法师整理了山寨回到了王宫。虽然一个月有一半时间为了修炼和采集草药待在森林的山寨里，但如果王子成年作为王位继承人代行国王职责，魔法师也不能像以前那样自由自在了。就像师父成为国王的魔法师一样，如果王子成为国王，他也将作为守护在他身边的魔法师存在。

仿佛为了展示王国的健在，王子的成年礼比任何时候都更加华丽宏大地举行了，那天魔法师在国王面前向王子宣誓效忠。虽然年纪尚轻但充满智慧和勇气，集国王和臣子期待于一身的王子，在他身边准备他的时代，对魔法师来说也是一件乐事。然而成年礼结束后在觐见国王时，魔法师尝到了巨大的绝望。国王亲自命令他代替即将重返战场的自己，为王子选妃。这是迟早要面对的事。但没想到会在成年礼刚结束就提出来。可见国内外局势有多危急。魔法师承诺会尽全力奉行国王的命令退了出来。没有流泪。

魔法师开始严重担心王子的婚事是在两次舞会都泡汤之后。王室举办舞会是为了选王妃是公开的秘密。对此王子既没表现出高兴也没公开拒绝。只是在舞会期间一直笑着守在位子上，勉强跳了一两次舞后又回到位子上喝酒。起初以为只是因为没有心仪的小姐。但在两次舞会结束后魔法师明白了。王子根本没打算在舞会上选妃。

舞会毫无成果地结束后不久，收到国王询问进展信件的魔法师意识到不能再放任王子，板着脸出现在他面前。成年礼后代理国王处理的政务增加，王子看起来很疲惫也有些悲伤。见到魔法师他的脸瞬间亮了起来，但当魔法师开口的瞬间又冷若冰霜。

“在适当的年纪迎娶配偶生下继承人是王族的义务。”

王子像没听到这充满责备的声音一样面无表情地擦着剑。

“王子殿下。”

魔法师慢慢走向王子。

“听不到我的话吗？”

摸剑的手停住了。

“那种东西。”

粗暴地放下剑站起来的王子擦过魔法师的肩膀走出了办公室。

“我比谁都清楚。”

王子一离开，拼命支撑的魔法师的肩膀垮了下来。流泪的瞬间仿佛全身都要化作水融化掉。

不愧被称为季节女王，王宫的花园被五月的玫瑰簇拥着。比别处开得更早更美的玫瑰当然是魔法师的手笔。天色渐暗，盛装打扮的客人们陆续聚集，豪华的马车接连穿过花园驶向王宫。今天的舞会无论如何都要选出王妃。因此所有的准备都必须更加万无一失。幸运的是舞会顺利开始了，也许是多亏了今天看起来心情不错的王子，气氛更加成熟。耀眼灯光下美丽的小姐们更加闪耀，乘着优雅的旋律在会场翩翩起舞。

过了午夜，魔法师离开舞会场去了花园。堆积如山的食物气味和香水味让人头晕目眩。逃跑似地来到花园，盛开的白玫瑰在天黑后依然含着月光更加美丽地闪耀着。在舞会场就像胸口堵住一样无法大口呼吸。魔法师这才得以深吸一口气。

“为什么在这种地方。”

正放松下来沉醉在花香中，身后传来的熟悉声音让他吓了一跳回过头。身着华丽礼服的王子即使不在舞会场在花园里也帅气得过分。

“只是出来透透气。”

努力装作若无其事地回答。走向魔法师的王子的步伐微妙地不稳，脸也涨红着。最终还没碰到魔法师就踉跄了一下。

“看来是喝多了。”

怕伤他自尊心小心翼翼地扶住了手臂。暂时停下像在调整呼吸一样喘着粗气的王子的手以难以置信的速度移动就是在那个时候。藏在长袍下的丰盈头发和白皙皮肤瞬间暴露在月光下。大眼睛染上了惊讶，拼命想要挣脱紧紧抓住自己手臂的结实手臂。

“放开我。”

别说挣脱，另一只手臂也被抓住了。

“这是在羞辱我吗。”

更用力地抱紧了因愤怒而颤抖的纤细身体。有多久没看到这露出的脸庞了。脸颊绯红咬着嘴唇的魔法师比舞会场上任何贵族的女儿都要美丽。

“如果真的拒绝我……”

一只手搂住腰，另一只手拉过颈后。因惊慌而眨动的眼睛瞪得更大。

“就算用魔法也要逃走啊。”

这是多么梦寐以求的瞬间。一口吞下了滚烫的红唇。微弱的反抗变得更加激烈，捶打着胸口挣扎，但搂着腰的手更加用力了。在那个幼年时期从悬崖上掉下来的年幼的他与自己对视的瞬间就明白了。存在着连灵魂都要相伴的伴侣。就像照镜子一样，他们是为彼此而生而活的。

尽情品尝了那像玫瑰花瓣一样柔软芬芳的嘴唇，松开搂着腰的手臂时，魔法师不再反抗。

“我爱你。”

即使在发烧的声音中，注视着王子的魔法师的眼睛也像冰一样冷。

“一直爱着。”

空虚的告白消散在空气中。

“您醉了。”

“别用这种话逃避。你不可能不知道我的心意。从初次见面到现在始终如一地想要你。你是魔法师我是王子这种地位并不重要。就算不是我也没关系，父王还有私生子。从中选个聪明的立为继承人就行。所以……”

“作为王宫的魔法师，我就当没听过王子殿下的这句话。”

冷硬地吐出这句话，魔法师毫不留恋地背对王子向王宫走去。代替整晚未归的王子结束舞会送走客人的魔法师，天一亮就去了山寨。即使看起来像逃跑也没关系。甚至不敢相信舞会竟然平安结束了。像倒下一样躺在山寨破旧床上的魔法师陷入了死一般的睡眠。

听到沙沙的脚步声，他慢慢抬起头。原本蜷缩着一条腿倚靠在山寨里的他，缓缓站起身来。有多久没见到这张脸了。然而还没来得及感受喜悦，魔法师便面无表情地仰视着王子。

“看来是你施了魔法，让我进不去。”

沉重的沉默代表了肯定。

“那种事怎样都好。”

强烈的目光焦急地盯着魔法师。

“回王宫吧。这是命令。”

丢下低垂着眼帘站立的魔法师，王子握住缰绳上了马。

“既然宫廷魔法师现在身处战场，你应该知道，能主持这国家王子婚礼的人只有你了。”

这句话击碎了他努力伪装的平静面具。

“你是隶属宫廷的魔法师。你会祈求这个国家的安宁吧。如果世世代代效忠我和我的孩子是你的愿望，那我就成全你。如果那就是你真心想要的。”

王子消失后许久，魔法师依然站在原地。然后他收拾行李走出山寨，下定决心再也不回到这里。

魔法师回到王宫十天后，王子便与同盟国的公主举行了盛大的婚礼。那个尚未脱去稚气的羞涩美丽少女，与王子如画般般配。作为宫廷魔法师的弟子，并以王宫魔法师身份主持婚礼的他，微笑着祝福了这对璧人。

随着两人进入洞房，漫长而华丽的婚礼结束了。洞房门关上后，魔法师遣退了臣子，自己也回到了房间。许久，他一动不动地坐着。随着时间流逝，头脑像被雾气笼罩般沉重起来。魔法师踉跄着走向放着魔法道具的架子，拿起装着血色液体的玻璃瓶回到了床边。仿佛不给自己犹豫的余地，他一口气灌入喉咙。喉咙像被火烧般传来剧痛。药效有多强，伴随的致幻剂副作用就有多痛。这是做好了却一次都没用过的药。是给那种受了重伤、濒死之际的患者用的。痛苦的瞬间过去，药物被身体吸收后，意识很快变得模糊。随着身体慵懒地放松，神智渐渐恍惚。正当他瘫软身体努力不去想任何事时，听到开门声，魔法师拼命撑起了身体。

“怎么会在这里……”

还没来得及掩饰惊讶的脸，话还没说完，王子便热烈地拥抱了魔法师。来不及反抗就被剥去衣衫压在床上。在粗暴的动作下衣衫褪尽，如雨点般落下的吻让他忘却了羞耻，身体火热起来。面对那急切打开身体的绝望动作，他拼命地攀附着。身心全部接纳他、合二为一的瞬间，魔法师明白了什么是完美的幸福。

与此同时，魔法师睁开了眼睛。仿佛他的体温还残留在身上的错觉，让魔法师把身体埋在床上，哭了很久。

国王驾崩的急报传来时，离婚礼结束还不到一周。举国沉浸在悲痛的泪水中，还没来得及感受悲伤，王子就在魔法师的手中戴上了王冠，登上了王位。魔法师也随着新国王的即位成为了宫廷魔法师。成为国王后他做的第一件事就是前往战场收敛先王的遗体。是继续战争还是就此收手，激烈的争论持续着。新王通报说收敛先王遗体后再做决定。但他们都很清楚，他在这场令人厌恶的漫长战争中找不到任何意义。

出发去战场的前一天，魔法师去找了已经成为国王的他。

“请带我一起去。”

即使因过度劳累而憔悴，他依然美丽。

“战场上不需要两个宫廷魔法师。你留下来，在我不在的时候守护王宫。”

“可是……”

“照我说的做。就像我曾经那样。我也希望你能听我的话。”

王子静静地说道。声音低沉得几乎听不见。一向挺拔的肩膀无力地垂着。年轻的国王正孤独地与悲伤抗争。好几次想抱住那个肩膀，但这已经不是自己的角色了。不，从来都不属于他。

刚结婚就送别伴侣的年轻王后那可怜的样子，让国王的初次出征之路更加悲伤。魔法师祝福国王的征途，祈愿他能平安带着先王归来。随着他的背影渐渐远去，魔法师感到自己的心脏正在一点点硬化。现在也想策马追随他的身后。哪怕是在送别国王至边境附近、独自调转马头回来时，不再是魔法师而是一个无名小卒也好。然而现实只剩下祈愿他归来并守护王宫的职责。去那个决心不再踏足的山寨也许是理所当然的事。那里有太多可以回忆起被称为小魔法师和王子时期的东西。

天色渐暗才返回王宫的魔法师，发现一群骑士从王宫方向急驰而去，感到疑惑。难道是有急事要传达给国王？既然先王已经率领大批士兵参战，新王也带着不少士兵前往战场，城里的兵力并不多。再调兵遣将是不可能的。魔法师急忙策马奔向王宫。从近卫队长那里得知，刚才出城的不是城里的士兵，而是王后的私人卫队。说是为了在婚礼时护送她而留下的士兵们要回国了。但这理由并不足以解释他们那不寻常的气势，这让魔法师感到不安。魔法师匆忙赶往王后的房间。

出现在卧室的王后虽然已是深夜，却依然穿着礼服而不是便服。虽然热情地迎接了魔法师，但看起来像被什么追赶一样不安，脸色铁青地避开魔法师的目光。这表情比起因国王离开的不安，更像是被吓坏了。

“请恕我无礼。”

“什么……！”

魔法师轻轻把手放在王后的肩膀上。然后快速念起了咒语。王后的记忆瞬间渗入魔法师的脑海。王后的样子，王后与自己的私兵交谈的样子，看着熟睡国王的样子，还有……

“这是在干什么！”

当王后的侍女尖叫时，魔法师才意识到自己做了什么。捂着肿起脸颊的王后脸上充满了惊愕和恐惧。

“就算你是受国王宠爱的宫廷魔法师，对王后怎能如此无礼！”

“你怎么能做出那种事！”

魔法师的眼睛因愤怒而燃烧着蓝色的火焰。

“你下令杀了国王。命令你的私兵与敌军勾结，在战争中杀害他？这就是你对伴侣的义务吗？”

“没办法！如果国王放弃战争，同盟军的士气就会一落千丈。但我一开始没想那样。父王本来就对这个国家有野心才送我来的。得知他想放弃战争后，心急如焚的父王催促我杀了他……只要杀了他我就能很快回到王宫……即便如此，如果他爱我，我也想忘掉那个命令的！”

不知何时王后已经瘫坐在地上哭喊着。

“但那个男人连碰都没碰我一下。从新婚之夜起就只扔下一句对不起便离开的男人！”

魔法师的眼睛因惊愕而瞪大。我现在听到了什么？不，比这更重要的是……

“你的罪行将由国王审判。但我绝不允许你离开这座城。侍女长，叫近卫队长来监视王后。我要立刻去国王那里。”

不该分开的。无论他说什么都不该离开他身边的。喉咙干渴，眼睛酸痛。但没有时间哭泣。如果不快点去他那里……

正转身走出王后的卧室。因为心急，又加上对方是被逼入绝境的柔弱女子，可能有些大意了。所以当王后从怀里掏出刀深深刺入背后时，魔法师甚至没弄清楚自己遭遇了什么。撕心裂肺的尖叫随之而来，在侍女的引导下正要进入国王卧室的近卫队长的怒吼声中，魔法师只是呆呆地站着，看着自己的长袍被染红。静静地把手放在胸口又拿开。很烫。魔法师大口喘着气。

试图将染红的刀刃刺入自己喉咙的王后被近卫队长阻止了。对于杀人和背叛来说，这个女人的心太软弱了。魔法师想，她不过是一个为了自身利益而被父亲抛弃的可怜人罢了。王宫里的魔法师们急忙赶来开始止血并念诵恢复伤口的咒语，但已经无法阻止流失过多血液的他走向死亡。

可怕的痛苦袭来。魔法师慢慢闭上了眼睛。

应该留在那个人身边的……无论说什么如果不离开就好了……

“我已经下令让近卫队出发了。国王陛下一定会没事的！”

近卫队长急切的声音听不真切。比起可怕的疼痛，自己的无力感更让人痛苦。在逐渐模糊的视野中，魔法师缓慢地眨着眼睛。

没能说出口……其实我爱你……从初次见面的瞬间起，我的心从未有一刻停止过爱你……要是说了就好了……

***

“在中啊！”

急切的声音伴随着身体剧烈的摇晃。

“醒醒。哪里不舒服？怎么了！”

满含担忧的焦急声音让在中慢慢睁开了眼睛。眼角挂着泪水，脸颊上满是泪痕。吓了一跳猛地坐起来，一只大手温柔地抚摸着眼角。

“做噩梦了吗？平时很少哭的孩子怎么哭成这样，真奇怪。”

像是在努力转换气氛般开朗地说道。在中晃了晃发胀的脑袋，努力让自己清醒过来。

“看电影看睡着了？怎么这么多。”

允浩看着散乱在房间里的录像带张大了嘴。

“《莎翁情史》、《圆桌骑士》、《神剑传奇》、《天国王朝》……说是写英国中世纪史报告，结果只顾着看电影了？”

一言不发地抬头看着允浩，他担心似的再次靠近身旁。

“嗯？还在哭吗？看来真的做了很坏的梦啊，我们在中。”

“允浩啊。”

啊，是啊。你的名字是郑允浩。我深爱的伴侣。这才像雾散去一般头脑清醒过来。

“允浩啊。”

用颤抖的声音呼唤恋人的名字。

“我爱你。”

“嗯？嗯。我也爱你，在中啊。”

“我爱你。太爱你了。下辈子也要爱你。”

搂住因突如其来的告白而瞪大眼睛的可爱的恋人的脖子，在中深深地把脸埋进了那舒适的怀抱。仿佛那里从很久以前就是属于他的位置。

***

6. 病毒

果然熬两晚夜太勉强了。虽然一有空就眯一会儿，但因为课题的压力也没能睡安稳。咖啡喝太多胃里火烧火燎的，因为木屑眼睛也很干涩。踉踉跄跄地走到紫藤长椅旁，在中“咚”的一声瘫倒在桌子上。

“没事吧？”

俊秀正津津有味地吸着插了吸管的胖坛子香蕉牛奶，大概是当早餐了。

“快死了……”

“谁让你贪心接这么多活。”

虽然啧啧舌表示寒心，但还是担心地拍了拍肩膀。就像俊秀说的，这是自找的，也怪不得别人，但这三周内五个课题确实有点过分了。在中把脸埋在桌子上，郁闷地抓乱了后脑勺的头发。

在中的专业是金属工艺，但也认真听绘画课，一有空还会涉猎雕塑和陶艺。不仅是专业课，其他科系的实习也尽可能不落下。从入学开始成绩就很好，从小就有在多个美展获奖的经历，作为东方大学期待之星的在中，这种勤奋深受教授们的喜爱。虽然考大学时不得不考虑就业选了金属工艺，但其实在中更喜欢绘画，而且手巧，只要是制作的东西都很擅长。与其说是为了就业，不如说是想开一家卖自己手工作品的小工坊，这是入学度过三个夏天的在中的梦想。通过网络或小型跳蚤市场出售的小物件已经是一笔可观的收入来源。

在这个认为多学多知都有帮助的热血美术生面前，比在中低一年级的后辈俊秀曾感叹自己光是跟上专业课都很吃力。虽然住在宿舍，一天大半时间都在工作室度过的在中，这个学期隔天熬夜连周末都搭进去了，已经这样拼了一个多月。

“俊秀啊……”

听到细若游丝的声音，俊秀咬着吸管把耳朵凑向在中。

“给哥也买个牛奶……用你的钱……”

俊秀一听脸就皱起来了。这招用了多少次了。不过看他饭都吃不上在那哼哼唧唧挺可怜的，善良的后辈想这就当做善事了，拿起了钱包。

“俊秀啊……”

“又怎么了？”

刚要从长椅上起来，他又用快断气的声音叫住。

“再买个配牛奶的面包……最好是菠萝包……”

“啊真是的！”

明明快不行了还这么精打细算真让人讨厌，俊秀尖叫一声猛地转身，却撞上了前面什么硬邦邦的东西，吓了一跳抬起头。

“早啊，早上好。”

灿烂地笑着挥动大手。温顺地眯起眼角微笑着的高个子美男。是熟悉的面孔。

“允浩哥！”

见到久违的允浩，俊秀高兴地握着手蹦蹦跳跳。在中听到熟悉的声音吓了一跳抬起头，和允浩对视后尴尬地笑了笑。

“来得真早。”

“哦，醒得早了点……”

俊秀奇怪地看着莫名生疏对话的两人。这俩怎么了？吵架了？彼此的态度不自然到让人产生这种想法。甚至好像有点为难。

“有天去哪儿了？总是成套出现。”

“那小子病倒了。天气变冷还为了耍帅穿那么薄。笨蛋。”

虽然话说得冲，但表情却满是担心，允浩觉得可爱，轻轻揉了揉俊秀的头。同时瞥了一眼在中，只见他悄悄转过头枕着胳膊躺下了。允浩轻轻叹了口气。看看在中，又看看允浩，俊秀眼里充满了好奇。

在中和允浩是高中同学。虽然是同学，但高中时学校太大加上生活模式太不同，据说当时连名字都不太清楚。两人变亲近是从考进同一所大学开始的。在中和允浩的学校那年考进东方大学的人特别少。因为人少，虽然系不同但也自然地混了个脸熟，性格不同取向也不同，却神奇地很快亲近起来。无论是经营系的允浩还是美院的在中都很忙，但也一有空就一起看电影，经常喝酒。喜欢照顾人的允浩和性格随和的在中很合拍，在一起既开心又舒服。本可以自豪地说是最好的朋友。在三天前那件事发生之前。

“对了。在中啊，这个。”

和俊秀说着没营养的玩笑，突然想起来似的，允浩打开背着的包窸窸窣窣拿出了什么。装在褐色纸袋里的厚实东西。在中无意中接过瞪大了眼睛。微开的袋子里飘出美味的香气。

“是三明治！”

沙沙作响的纸袋上印着在中喜欢的三明治品牌。虽然非常喜欢这家店的三明治，但平时只往返于宿舍和工作室，很少有机会吃。开心地咬了一大口。像圆木一样坚硬的香草面包里内瓤松软，新鲜蔬菜多得快要溢出来。再加上红酒酱汁和厚实的三文鱼。吃遍所有种类的在中第一次见，肯定是新菜单。Lucky！

“本来买了当早饭的，昌珉联系我说去实验室。因为要检查所以不能吃早饭。”

看他大口吃的样子很高兴，关上包的允浩表情明朗了许多。

“好吃。”

用大拇指擦去沾在嘴唇上的酱汁又咬了一口，开心地笑着转身大步走远。

“真的是买给自己吃的吗。不是专门买给哥吃的吗……”

俊秀羡慕地看着三明治嘟囔着。突如其来的话让在中像噎住了一样干咳了几声。

“说什么呢？”

“不是就算了。”

俊秀撇着嘴闭上了嘴。在中噗嗤一笑，递出了切成两半的大三明治的下半部分。

“快去买牛奶来。一起吃。”

“哥我爱你！”

拍了一下眼睛发亮接过三明治的俊秀的屁股，把他赶下了长椅。看着蹦蹦跳跳跑远的俊秀背影，在中放下了又咬了一口的三明治。嚼啊嚼努力咽下去，呼，长长地叹了口气。

虽然拼命装作若无其事，但面对允浩并不自在。允浩似乎也是一样的心情，虽然笑着，但一直观察在中的表情，似乎非常在意那天的的事。

真的是很喜欢的朋友。怎么事情就变得这么纠结了呢。都是酒惹的祸。

三天前难得和同门前辈们喝了顿酒。一直细心照顾允浩和在中的直系学长说要去当兵了，所以推迟了作业赶了过来。因为舍不得那张久违的、即将送别的脸，在中喝了远超酒量的酒。虽然从一开始就喝烧酒，但因为酒量好的在中和允浩坚持到了最后，把不省人事的前辈们送回家后，因为已经过了凌晨错过了宿舍门禁时间，在中像往常一样跟着在学校附近独居的允浩回了单间公寓。因为不是去了一两次，甚至还有在中专用的短裤，舒舒服服洗完澡靠在床上打盹，听到浴室传来巨大的声响，在中迷迷糊糊醒了过来。接着进去洗澡的允浩被热水一冲才上头，红着脸趴着哼哼唧唧。看来是洗头的时候栽倒了。这么一说好像也没怎么吃下酒菜，只是一味地灌烧酒。

扶起摇摇晃晃害羞的允浩，拿起花洒冲掉泡沫。看着像孩子一样低着头乖乖任人摆布的样子，觉得醉得不轻既好笑又可爱。洗完头把花洒塞到他手里走出了浴室。过了一会儿水声停了，简单穿好衣服的允浩头发滴着水晃晃悠悠走向床边。困得眨着眼睛想钻进被窝，被拍着背拉出来用毛巾擦干头发上的水。虽然耷拉着头，但乖乖接受在中照顾的允浩，在头发快干的时候搂住了在中的肩膀。

“好香啊……”

看来是醉得不轻。把鼻子埋在脖颈处闻了闻，心情很好地傻笑。什么好香。跟我一样的沐浴露味呗。面对大块头朋友的撒娇，说着快睡吧不带恶意地推开他的肩膀。

大手捧住两颊，像闪电一样贴上了嘴唇。都说太惊讶叫都叫不出来，在中就是那样。也不是那种色情的吻。像盖章一样用力按压那软绵绵的嘴唇然后轻轻分开。英俊的醉鬼做出了冲击性的事后心情很好地嘿嘿一笑。

“在中啊……我真喜欢你……”

再次用力按了一下嘴唇，也不管僵住的在中，扑通一声倒在被子上。把陷入恐慌状态的在中扔在一边，允浩动了动嘴唇睡着了。

睁眼到天亮的在中第二天早上，躲避着仿佛完全忘记那件事笑嘻嘻的允浩，逃跑似地离开了家。虽然尽量不让允浩受伤借口说是急着做作业，但面对平时不同的在中的态度，允浩的脸也微微僵硬了。看来是在苦恼是不是自己酒后失态了，但完全没有解释那件事的想法。两天里发过短信也打过电话，但都敷衍说忙，那个小心眼的家伙肯定在心里纠结自己到底干了什么好事。

郑允浩。从入学开始作为好朋友相处了三年。脸帅得能载入校史，个子也高，身材正好。最重要的是那温柔善良的性格很让人喜欢。闭上嘴看起来很犀利的脸笑起来却很温顺，虽然和体格不符很容易因为小事闹别扭，但也并不长久很快就会心情好地笑出来的干脆性格。面对爱慕女生的告白也懂得郑重拒绝的风度。无论怎么看都无可挑剔的帅气朋友居然喜欢自己。

在中再次趴在桌子上。一直只当是非常好的朋友，从什么时候开始用那种眼神看自己的呢。虽然觉得那是酒后不记得的事，狠心装作不知道是最好的，但允浩那笨拙的告白让在中在意得借口作业睁眼熬了两晚夜。

莫名地鼻子发酸。拿起三明治又咬了一大口。嚼到了大块的洋葱。心情这么郁闷，三明治怎么还这么好吃真是的。

闻着怎么也习惯不了的药水味，允浩皱着脸把包放在桌子上。

“空腹没错吧？”

“嗯。从昨天晚饭后就没吃。”

“不会很久的，稍微忍一下。”

点点头脱下了穿着的夹克。

“先抽血，做胃镜……应该能赶上吃午饭，我好好请你。”

医学生昌珉是允浩和在中的高中后辈。因为是个聪明伶俐的家伙，所以觉得是个值得称赞的可爱后辈，昌珉也很听这两个人的话。而且昌珉也是为数不多察觉到允浩对在中心思的人之一。

昌珉最近研究的是免疫学，其中正在实验普通人和运动者的身体差异。分类为普通人、运动员以及长期运动的普通人。所以昌珉不久前开始就从周围人那里踏实地抽血。在中、俊秀、有天因为把熬夜当饭吃体力透支，不适合做实验对象。再加上在中体重也不达标早早被淘汰。除此之外脸熟的熟人包括运动部都被昌珉像串鱼一样一串串拖到实验室强行夺取了血液和重要的身体数据。允浩是实验体中最珍贵的长期运动的普通人。虽然高中时放弃了，但练了很久合气道加上个子高体格好的允浩是昌珉不可错过的数据收集之花。这段时间因为忙着写报告累得半死的允浩实在不好意思拜托，但既然考试都结束了也就没什么顾虑了。

“衣服放这儿了。”

看着正拿出注射器的昌珉，正要脱下夹克的瞬间。

“难道被在中哥甩了？”

瞬间允浩腿一软踉跄了一下。看到那样子昌珉张大了嘴。

“什么啊，真的？脸色太差了……”

“不……还没到那个地步……”

绝对不是允浩故意的。头晕目眩下意识想扶旁边的桌子支撑，结果用力晃动了桌子，导致桌上的三个烧杯和好几个试管全部摔在地上，但他真的丝毫没有那个意图。看着还没来得及抓就发出巨响摔碎散落的玻璃碎片，昌珉和允浩茫然自失。

“怎么办。这出大事了吧？很重要的吧！”

吓了一跳的允浩不知所措地跺着脚一脸哭相。夹克和里面的T恤、裤子都被花花绿绿的液体弄得一塌糊涂，似乎想怎么着也得捡起来，把手伸向了碎玻璃片之间。

“别碰！”

昌珉的怒吼让允浩吓了一跳回过头。僵住的昌珉迅速拉着允浩走到洗手台。粗暴地拉扯衬衫打开水龙头。

“我去给你拿我的衣服，把那个脱了换上。先大概冲洗一下那个，二楼有淋浴间用肥皂洗洗。”

把一头雾水的允浩留在身后，昌珉迅速把散发着刺鼻味道的消毒液似的东西喷在允浩衣服上，也倒了很多在地上。然后收集周围的毛巾和报纸开始覆盖污渍部分。

“等一下。我去宿舍拿衣服。哪儿都别去！”

呆呆地看着像跑一样冲出实验室的昌珉，允浩抖了抖湿透的衣服。自己想也觉得肯定是哪根筋搭错了。喉咙干渴胃里翻腾，允浩走向实验室旁边的咖啡自动贩卖机。想着喝点热的会不会好点，慢慢投入硬币买了咖啡。捧着热纸杯坐在木椅上。

虽然拼命想装作若无其事，但不太顺利。看在中僵硬的态度，肯定记得那天自己的告白。早上醒来想起凌晨自己的行为惊呆了。简直像天塌了一样。虽然拼命装作若无其事地笑了，但想到连眼都不对一下就冷冷地回去的在中，心就像要炸开一样紧缩。借酒劲告白的心意太寒酸了。什么都不知道的在中该有多惊讶多受伤啊。

从第一次见到开始允浩就喜欢在中。虽然令人惊讶的美丽外貌首先映入眼帘是事实，但灿烂笑着伸出手的那个明媚让心温暖地共鸣。那是像心情愉悦的清晨阳光一样的微笑。

在中虽然各方面有很多奇特之处，但神奇的是那独特之处就像为他量身定做一样合适。比起漂亮脸蛋令人惊讶的愉快爽朗性格也是，连男人想都不敢想的浅色柔和色调针织衫穿在在中身上也如画般合适。

外貌出众、温柔有趣、心意相通的理想型就在身边。怎么可能不迷上。虽然允浩像免罪符一样在心里反复念叨，但这终究只是允浩的想法，就算在中吓跑了也没资格阻拦。真的很不想就这样疏远在中。

任谁看都觉得可怜的垂着肩膀，捏扁喝完的纸杯正要扔进垃圾桶，两个像昌珉一样穿着白大褂的男人走近自动贩卖机。稚嫩的脸庞看起来像是刚进医学院的新生。允浩缩着渗入寒气的身体从椅子上站了起来。

“所以实验途中出事故最终死了？”

“就是说啊。研究还没结束哪来的药。联系国外乱成一团的时候瞬间感染扩散了。”

“疯了。听说以前也有检验艾滋血液死掉的人。”

“真讨厌。现在转系还来得及吗？”

“这么胆小怎么当医生啊？”

“啊不管了。话说回来那个病毒也进我们学校了是吧？”

“不确定但有传闻说是。听说本科已经在做实验了。”

“除了小心还能有什么办法。”

一脸紧张交谈的两人扔掉喝完的咖啡杯快步走出了大楼。允浩静静地低头看着自己的衣服。沾在衣服上的液体发出的酸臭奇妙味道很刺鼻。而且奇怪的是手背刺痛发痒。昨天打篮球擦伤的伤口红肿了起来。头痛欲裂。虽然喝了咖啡喉咙还是干渴。不知道是不是因为湿衣服，身体颤抖得牙齿都咯咯作响。

冷静点，必须冷静。

虽然反复念叨，但目光还是落在了昌珉僵硬的脸、浑身沾满的液体以及红肿的伤口上。

允浩咬紧嘴唇冲进实验室抓起包。起初还是快步走，等到离开大楼时已经变成了疯狂奔跑。

这是一篇关于东方神起同人小说的改写翻译。

***

“你们没看见允浩吗？”

社团活动室的沙发上，两只像小鸡一样背靠背打盹的家伙里，俊秀艰难地睁开眼，摇了摇头。看着他那副无精打采的样子，在中深深地叹了口气。已经五天没见到允浩了。自从那天他送来三明治后，就彻底断了联系。

起初那几天，在中还觉得耳根清净挺好的，直到听说入伍前一天还在打电话的前辈都没联系上允浩，这才猛地担心起来。那家伙可不是会故意不接电话的人。犹豫半天拨过去，却是关机。发短信让他看到速回，两天过去了也没动静。记得那天他是去见昌珉了，联系昌珉，却只收到一条冷冰冰的短信，说是在外地准备学术会议，回来再联系。

“最近流感很凶，会不会是一个人躲着哼哼唧唧养病呢？”

“是不是回老家了？”

听到这担忧的自语，刚睡醒的有天吧唧着嘴插了一句。

“半个月前刚回去过，这时候又回？”

“那我就不知道了。”

有天眨巴着大眼睛，一副又要进入休眠模式的架势。

“看来还是得去他家一趟。”

看着在中焦躁地咬着嘴唇冲出活动室，俊秀慢吞吞地说道：

“看来是昌珉说的那个情况吧？”

“这两个人怎么都这么按套路出牌啊，真是受不了。”

有天一副恨铁不成钢的样子耸了耸肩，又把脑袋埋回了沙发里。

“我们只要闭上嘴乖乖看戏就行。”

“同感。”

***

担心他病得厉害，在中特意去药店买了药，又在便利店买了饮料和粥。自从那天后再没见过面，此刻站在门前，心里竟有些紧张，深呼吸了好几次才小心翼翼地按响门铃。没动静。真去远方了？掏出手机再拨，依旧是关机提示音。不死心地用拳头砸了砸门。

“允浩啊，是我，在中。你在家吗？在的话开开门。”

寂静的走廊里回荡着在中的声音。一边敲门一边喊着名字的在中突然停下了动作。虽然动静很小，但门内显然有人。屏住呼吸贴耳细听，里面传来一阵磕碰声，随即又恢复了死寂。

“郑允浩，你在里面吧！不开门是吧？那我走了？啊？”

火气蹭地一下上来了。该生气的人明明是我，他有什么好躲在房里让人担心的？而且我都亲自找上门了，居然还不开门。一气之下，在中砸门的力道更重了，最后干脆开始用脚踹。

“我要叫人来撬门了！真叫开锁师傅了啊？信不信我把门拆了进去抓你！还不开！”

正发着疯，隔壁的隔壁那扇门猛地被拉开，一个面相凶恶的大叔神经质地吼道：

“喂！吵死人了！能不能安静点？”

“对不起，现在情况有点紧急。”

嘴上虽然恭敬地道着歉，脚下却又是一记狠踹。

“喂！混蛋！你再不开门！我真砸了！”

就在那大叔一脸无语的时候，随着“咔哒”一声，门锁开了，防盗门欠开一条缝。在中眼疾手快先把脚塞进去卡住门，对着那个正挠着肚皮打哈欠的大叔再次鞠躬致歉，然后迅速挤进了屋里。

窗帘拉得严严实实，房间里昏暗一片。在中闭了闭眼适应光线，再睁开时，才隐约看见角落里有个黑影在蠕动。熟门熟路地摸向允浩床铺的位置，刚一靠近，那团影子就猛地往后缩。

“别过来。”

“说什么胡话呢。”

无视那颤抖的声音，在中继续逼近，对方却惊恐地挥舞着手臂阻挡。

“我可能染上病了。万一传染给你怎么办，别过来！”

“我看你是感冒了吧。”

听着那破锣般沙哑的嗓音，在中没忍住笑出声，伸手强行扯住了被子。看着那家伙哼哼唧唧拼命护着被子的样子，在中突然松了手。允浩一下子失去重心，仰面摔倒在床上。没管他，在中径直打开了灯。突如其来的亮光让允浩想往被子里钻，但这回因为刚才泄了劲，被子瞬间就被在中抢走了。

“别看！”

“你到底在搞什么啊。嗯？病得很重吗？吃药没？”

看着那张因为几天没吃饭而凹陷下去的脸，在中一阵心疼，紧挨着他在床边坐下。见允浩缩成一团，又连忙把抢走的被子给他盖好，轻轻拍着。那张脸瘦得脱了形，黑眼圈挂到了下巴，满脸通红发着烧，嘴唇干裂起皮，嗓子也哑得全是金属摩擦声。

“稍微等一下，我去煮粥。喝完粥把药吃了。”

“别管我，你快走……”

“郑允浩，你非要惹我生气是吧？真让我走？嗯？”

听着那有气无力的声音，在中的眉头不自觉地皱了起来。

“到底怎么了？感冒了就不让人靠近这是哪门子道理？我感冒的时候你不也照顾我吗？我也想照顾你啊。电话不接，门也不开。”

越说越委屈，在中的声音低了下去。

“是因为……那天的事吗？”

把自己卷成蚕蛹只露出一双眼睛的允浩眨了眨眼。在伸手帮他拨开额前的碎发。

“如果是那个的话……”

“我……在昌珉的实验室里，被危险病毒泼到了。”

允浩用嘶哑的声音艰难地吐出这句话，在中不由得把耳朵凑近了些。

“听说因为那个死过人。所以我可能快死了。要是你也沾上就完了，你赶紧去洗洗回家吧。”

在中僵住脸看着允浩。那双黑亮的眼睛里蓄满了泪水，又要往被子里缩。在中一把扯下被子。

“说什么疯话呢，哪有那种事。你就是感冒了。”

“那这是什么！”

允浩从被窝里伸出手，猛地怼到在中眼前。手背上红通通地起了一片疹子，还肿得老高。

“这……看着像是感冒引起的过敏……手背这是伤口发炎了吧？”

“肯定是从这里感染的。在中啊，怎么办？我就要这么死了吗？你也碰到我了，万一感染了可怎么办……刚才我还以为是昌珉来抓我了……听到你的声音犹豫了好久……”

看着抱着被子语无伦次、眼泪汪汪的允浩，在中一脸无奈。怎么想都不可能是绝症啊。就算昌珉再聪明，也就是个医学院大二学生，哪能接触什么致命病毒？真要是那种危险品，昌珉怎么可能随便放置让允浩碰到？

“没事的。咱们先去见昌珉，做个检查。”

像哄孩子一样给他擦了眼泪，拍着肩膀把他搂进怀里。那撕心裂肺的哭声这才变成了断断续续的抽噎和打嗝声。

“快先把粥喝了，吃点感冒药，穿暖和点去学校。”

“真的不是大事吗……”

垂着眼帘吸溜着鼻涕的允浩，在在中眼里竟然显得无比可爱。这家伙原来还有这么孩子气的一面。

“我真的好害怕。怕死之前见不到你。那样太冤枉了……”

这个大块头巨婴该拿他怎么办才好。这么不让人省心，看来以后不能放他一个人呆着了。只能在旁边看着、拽着，还能怎么办呢，这个爱撒娇的大个子。

在中轻轻弹了一下允浩发烫的额头。

“那个，允浩啊。我们接吻吧。”

不是之前那种轻啄，是真正成人的吻。

“呃？呃……啊……”

嘴唇微张，那一双圆溜溜的黑眼睛刚惊讶地瞪大，随即便顺从地闭上了。原本抓着被子的手不知何时搂上了在中的腰，干涩的嘴唇被在中的舌尖润湿，很快变得柔软。起初还是在中在引导，没过多久，一手缠住在中头发、一手搂紧腰肢的允浩就开始了疯狂的反攻。像是要安抚饥饿已久的肠胃一般，不知餍足地反复品尝着在中的唇。

好不容易分开时，看着身下满脸通红、大口喘气的允浩，在中温柔地抚摸着他的脸。那一刻，允浩意识到自己再一次坠入了爱河。本来就喜欢在中喜欢得要命，如今这个在最艰难时刻紧握住自己手的人，让他怎能不爱。

“在中啊，我喜欢你……真的好喜欢你……”

“嗯。”

感受着上方那个在温暖怀抱中安下心来紧紧抱住自己的重量，在中把脸埋在他肩窝里偷偷笑了。

可爱的家伙。以后一直在一起玩吧。

***

“这时候应该快到学校了吧。”

昌珉看了看表，自言自语道。

“要把哭唧唧的允浩哥哄好带过来，估计得花不少时间。”

有天舒舒服服地在沙发上伸直了腿。

“不过你干嘛要把事情搞得这么严重？万一允浩哥绝望之下做出傻事怎么办。连后辈都动员起来演这出戏？要是没按你想的发展怎么办？”

面对俊秀严肃的质疑，昌珉轻笑了一声。

“允浩哥不是那种人。他这人做事最讲究规矩，自杀这种事他想都不敢想。既然没见到在中哥，他也不可能惹出什么乱子。顶多就是躲在家里哭鼻子罢了。淋了湿透死命跑回来，感冒也是必然的。看到他关机，我就知道一切都在按计划进行。”

有天似乎是真心地感叹道：

“话说回来，你那临场反应真是绝了。试管碎的那一瞬间，你怎么想出这一出的？”

“看着允浩哥那副半死不活的样子太可怜了，想帮帮他而已。反正我看在中哥也不是没那个意思。我也只是顺水推舟铺个路，最后还是得看他们自己。结果好就是真的好，成了之后都算我的功劳，这酒我是喝定了。”

昌珉丝毫没有反省自己玩弄人心、折腾别人的意思，反倒像个媒婆一样洋洋得意。

“不过我真的很好奇，那时打碎的试管里装的到底是什么？不是什么危险的东西吧？”

“破伤风菌或者是流感病毒之类的？不然干嘛又是消毒又是大惊小怪的。”

有天和俊秀好奇地凑了过来。

“泼在哥身上的是乳酸杆菌。我不是说了正在做免疫研究吗。”

“乳酸……那是什么？”

随后昌珉那带着恶作剧笑意的声音，让两人直接给跪了。

“做酸奶用的那个。俗称乳酸菌。”

***

**（番外篇：病毒事件前传）**

所谓“病毒事件”的起因，还要从在中玩失踪说起。那是在允浩告白仅仅一周后。虽然当时有些犹豫，但在中还是接受了告白，两人确立了关系，这一周里见了五次面。可是……

“我去个地方，别找我。”

只留下这么一条毫无浪漫可言的短信，在中就人间蒸发了。

允浩简直要急疯了。因为在中对学业很上心，允浩特意忍到期末考试结束那天才告白。连爱喝酒的在中都推掉了期末聚会来见他，这让允浩相当感动。可是，现在这是闹哪样？

“喂？是有天吗？呃——我是允浩，你联系得上在中吗？”

“嗯？没有啊？怎么，这就被人甩了？”

“才不是！！”

吼完这一嗓子，允浩猛地合上了翻盖手机。不对啊，剧本不该是这样的。允浩小心翼翼地纠结了一会儿，又给有天拨了过去。有天是在中系里最亲的朋友。在允浩像跟屁虫一样追着在中跑的那段时间，有天简直就是眼中钉，但自从允浩成功收买有天后，这人制造了几次他和在中的偶遇，也算是头号功臣。可连他说也没在中的消息。甚至在中发给他的短信比给允浩的还要短。

“我潜水。”

真是绝了。

“不过给你的短信里好歹还写了‘去去就回’的‘回’字，那应该会回来的吧。”

“可我担心啊……！”

“那你就去找呗。反正我不知道。挂了啊~”

这次有天直接挂断了电话。允浩拿着没合上的手机，长长地叹了口气。难道是因为交往了一周后变心了？还是觉得我太差劲了？是不是我总缠着要见面太烦人了？各种念头纷至沓来，大脑一片空白。最后，只能对着虚空喊出那三个字：

“金在中——！！”

***

说是老天爷会保佑，这老天爷指的到底是谁啊？允浩此刻痛苦万分。

“幸亏是在结课之后，真是万幸……”

“就是说啊。”

“打工什么的都泡汤了。”

“你好好养着吧。听说这病弄不好也有危险。”

“我知道……”

“你一个人真的行吗？”

“都说了没事。有你这么有钱的朋友，简直不能更好了。”

“请吃饭啊。”

“拿你的钱请你吃饭像话吗……”

“想出去吗？”

“连个玩笑都开不得……”

允浩并不知道在中的高中好友昌珉的存在。昌珉知道在中有了交往对象。起初看到允浩对有天的态度，在中就决定晚点再把朋友们介绍给他。那家伙上来就竖起防备的刺，这对酒友遍地的在中来说实在有些累人。虽然那副宣誓主权的样子有点可爱，也有点帅气……

“快走吧，你也忙。”

“有事联系。”

“行行行。”

“小心点。”

“又不是缺胳膊断腿的病。”

嘴上这么说，但在中现在的状态其实相当难受。虽然是为了避嫌逃到了昌珉家的别墅，但这病也不是几天就能好的。因为没告诉其他人，身边也没个照顾的人。虽然在昌珉面前早就没什么形象可言了，倒也没什么尴尬的。

昌珉走后，独自留下的在中呆呆地坐着，满脑子都是允浩。根本不敢开机，怕短信和电话会像洪水一样涌进来。照片都在手机里，这下连脸都看不到了。好想他。

对在中来说，允浩是个有点烦人但又相当不错的家伙。起初以为只是个对谁都亲切的好人，后来发现那份殷勤是只对着自己的，便稍微退缩了一些。虽然觉得有点理亏，但允浩的眼珠子实在是由特殊材质构成的——那又黑又圆、润泽发亮的东西一旦直勾勾地盯着自己，真的很难拒绝。从中招以后，在中就知道自己成了那棵注定要被砍倒的树。只要对方砍个十次，自己随时准备倒下。正当他产生想把那像糖衣巧克力一样的眼珠子挖出来舔一舔这种猎奇想法时，允浩告白了。

“在中啊。虽然我现在也正看着你。”

允浩的告白词真的很奇怪。

“但是现在的我，总是在担心下次去找你的时候你会不会不肯见我，所以很不安。”

这都什么跟什么。

“所以以后……我想毫无顾虑地去见你。”

到底想说什么啊。

“郑允浩。”

“嗯？”

“能不能说得直接点。”

“在中啊，我们交往吧。我是真的喜欢你。”

果然这孩子很听话……因为太无语而发愣地看着他，结果那大块头以为自己还需要做点什么，竟然手足无措起来。郑允浩这人就是这样，每一刻都全力以赴，让人很难推开那份真诚。这家伙靠这一招赢了多少次了？甚至让人觉得有点狡猾。

在中觉得如果现在答应，这家伙肯定会当场做出什么丢人的举动。于是把他拉到了校园角落。虽然允浩一脸不安，但还是乖乖跟了过来。确认四下无人，在中面对着他站定。

“……在中啊，如果不愿意的话……”

“好啊。”

“嗯？”

“我说好。交往吧。”

“在中啊！”

果然。允浩竟然直接搂住他的腰把他举了起来。瞬间变成了双人花样滑冰现场。在中一直在抓扯允浩的头发，直到被放下来为止。

“拜托咱们能不能正常点。”

好不容易脚踏实地，在中拍了拍皱巴巴的衣服，静静地张开了双臂。允浩的怀抱比想象中还要温暖舒适，那种能为人遮风挡雨的感觉让在中彻底放松下来，把头深深埋了进去。忘了刚才还在扯人家头发，在中抽出手帮允浩理了理乱糟糟的发丝，允浩开心地笑出了声。“唔——”手臂又收紧了几分。除了差点被勒吐之外，那算是一个相当完美的拥抱。

把这么个家伙像丢垃圾一样扔下不管，这会儿指不定成了什么样，光是想想都担心。要是说得太具体，估计他会更激动，所以才故意只留了短短的短信。反正才一周嘛——回去以后加倍对他好，应该就没事了吧。

***

在出租屋里，允浩把手机里在中的照片翻了一遍又一遍，试着拨通电话，然后再看照片，如此循环往复。在中的手机依然关机。

回想潜水前发生的事——头四天非常完美，虽然起初在中有些冷淡，但很快就展现出了允浩迷恋的那种开朗模样。

最后一次见面那天其实不太愉快。因为在中看起来非常疲惫。前一天没见上面让允浩有些兴奋过度，但在中的情绪却很低落。允浩一把抱住他，立刻察觉到了他在发低烧。

“哪里不舒服？感冒了吗？”

“不知道，就是没什么力气。”

“怎么搞的……不用吃药吗？”

“可能只是太累了。如果真觉得不对劲我会吃的。”

本来打算看电影的，但允浩不想让状态不佳的在中在黑暗中坐两个小时，于是带他去了阳光充足、通风良好的地方。尽管把外套披在了他身上，日落时分在中还是冻得瑟瑟发抖，允浩赶紧把他送回了家。当晚收到短信说好多了，这才安下心来。

虽然才失踪两天显得有些大惊小怪，但既然“最后的印象”是病容，允浩根本坐立难安。给死党只留了三个字就消失，家人又住外地。去找房东，房东却说在中为了重新贴壁纸，把行李搬空暂时不住了。这下是真的消失了——虽然说了会“回来”。这种话不像是他会撒的谎……

允浩苦思冥想了五个小时，甚至模仿起侦探来寻找线索，终于，一道灵光闪过。

在中曾因为好奇借过几本书。家里有三本，其中一本是最后见面那天拿回来的。那天允浩为了早点看到在中，提前到了约定地点远远站着。而在中非常守时地出现了，然后打了个电话，顺手在那本书最后一页的空白处记了点什么。

允浩为了奖励想起这一幕的自己，开了一罐啤酒。当时看着在中把笔记内容输进手机，因为看到在中被突然靠近的自己吓了一跳，就没好意思问记了什么。

翻开书的后页，允浩激动地一口气干掉了啤酒。虽然字迹潦草，但确实是在中那圆滚滚的字体写下的一个地址。

是外地。虽然没见过这个地址，但他确信自己无论如何都能找得到。

这是一篇关于东方神起同人小说的改写翻译。

***

**（番外篇续：黑客与顾客）**

判断失误了。

在中留下的地址里，最重要的门牌号竟然没写。总不能挨家挨户去搜吧。允浩站在空气清新的山村入口，一脸茫然地望着天空。虽然已经在村子里转了一圈，但对于该怎么找到在中，依旧毫无头绪。允浩硬着头皮再次走进村子。见到人就拉住，拿出在中的照片问有没有见过。可惜，没人认识在中。

虽然一开始就是赌在中可能在这个地址，但现在看来，这赌注下得太鲁莽了。天色渐暗，允浩精疲力竭地瘫坐在地。饭也没吃，人也没找到。坐在村子中央的大树下，望着繁星点点的夜空，允浩欲哭无泪。现在该怎么办……

“小伙子，不能坐在这儿啊！”

“啊？是，对不起……”

“从首尔来的？”

“……是的。”

“怎么在这儿发呆？晚上住哪儿啊？”

“啊……还没找到地方……”

老爷爷用看疯子一样的眼神把允浩上下打量了一番，还啧啧了两声。允浩心里更委屈了。好饿。

“这村子里的房子都小，估计没人能留宿你。”

“……那个，老爷爷，您见过这个人吗……啊啊啊！！”

整整一天都把照片亮在屏幕上到处给人看，手机电池终于寿终正寝。屏幕漆黑一片。看着允浩怪叫的样子，老爷爷无奈地摇了摇头。

“听说半山腰的别墅好像来了人，你去那儿问问吧。”

“别墅……？”

“看着也不像人多的样子。那房子大，去借宿一晚应该没问题。”

“谢……谢谢您。那是哪儿啊？”

“顺着这路一直往上走，过了路标再往左一直走就到了。”

“真的太谢谢您了！”

“在山里迷路可是会冻死的，小心点。”

“……”

非要加上这一句，老爷爷这才挥挥手消失在夜色中。允浩顺着老爷爷指的路再次迈开了脚步。真是一点力气都没有了。早知道带点吃的来了……

爬了好一会儿山，远处终于出现了一点微弱的亮光。允浩觉得自己像极了童话故事里迷路的书生，循着光亮走去。四周已经完全黑透了，想回头也找不到路了。手机也用不了，要是真在这儿迷路，说不定真会死。

老爷爷说的别墅是一栋看起来很结实的木屋。只有一扇窗户透出灯光，四周静悄悄的。允浩祈祷着别墅主人是好心人，站在玄关前。没有门铃，只能用拳头咚咚地敲门。

“有人在吗？”

没有回应。

“不好意思，能不能让我借宿一晚……”

这话自己听着都觉得不靠谱。这年头，突然有个大男人跑来借宿，谁敢答应啊。屋里很安静。突然，“哐当——稀里哗啦”一声巨响传来。看来里面确实有人，但这动静，难道是出什么事了？声音很大，允浩也不由得紧张起来。

“里面……您没事吧？”

紧接着——那个梦寐以求却完全没预料到的声音猛地吼了出来。

“你要是敢开门就死定了！在那儿别动！！”

“在……在中？”

“叫你别动！！”

灯灭了，过了一会儿，里面传来开锁的声音。允浩乖乖地按在中说的等着。听到一点细微的动静后又安静下来，接着又是一声大吼。

“进来——敢开灯我就杀了你！”

“知道了……不用杀我我也不会开的。”

“闭嘴进来！冷死了！”

“……”

在中好可怕。允浩小心翼翼地开门进去。别墅里一片漆黑寂静。黑暗中隐约能看见一扇房门。允浩刚想靠近，又是一声吼。

“你是怎么找来的？！”

“……好歹表现得稍微高兴点嘛。”

“我问你是怎么找来的！”

“硬找来的……跟你借的那本书后面只写了村名。我想着碰碰运气也许你会在这儿。”

“……”

“担心你嘛。怕你出什么事。”

“不是叫你别找我了吗。”

“好伤心啊，在中。”

黑暗中传来在中翻身的窸窣声。允浩确信，对于自己那句“伤心”，沉默的在中是听进去了。于是，他不顾“别动”的警告，大步走了过去。推开那扇微掩的房门，借着月光看见黑暗中那个把被子猛地拉过头顶的身影。房间里暖烘烘的。不是那种舒适的温暖，而是病人身上散发出的热气。吹了一天冷风、走了一整天路的身体仿佛都要融化在这暖意里。再加上终于找到在中的喜悦。

“别过来。不行。”

“病了就跟我说啊……这样一声不吭消失算怎么回事。”

“……说了别过来。”

“不能开灯吗？”

“不行。”

“怎么了嘛，在中。跟我有什么不能说的。”

“说归说，看就不行。”

“哪里受伤了吗？！到底怎么了……”

黑暗中，被子里，只听见在中一个人滚来滚去的动静。到底在纠结什么啊。允浩急得恨不得替他受过。

“是水痘。”

“啥？”

“水痘！我长水痘了！！”

“啊……”

面对允浩那副“就这？”的反应，在中似乎炸毛了。被子又是一阵剧烈起伏，显然是在里面发脾气。

“是怕传染给别人才躲到这儿来的？”

“这也是原因之一……”

“我小时候得过水痘，免疫了。”

“……我现在这副样子根本没法见人。”

“有什么关系，大家都会得一次的嘛。”

“真的不行。天塌下来也不能让你看。”

“在中啊……”

“别过来。不然戳瞎你眼睛。”

“在中啊，反正这么黑也看不见……”

允浩脑海里浮现出在中那白皙的皮肤上点缀着粉红色斑点的样子。好像也不奇怪啊。反正你本来就好看。白色配粉色本来就很搭嘛。不过看在中这么抗拒，这似乎关乎自尊心。

“知道了，我不看。但是你自己一个人病着怎么办。听说成年人长水痘可能会很严重的……”

“……所以我才来休养啊。”

“别挠，要忍住……”

“忍着呢。我最擅长忍耐了。”

一阵沉默。说起来——虽然是一次性免疫的病，但听说成年人发水痘确实挺遭罪的。肯定又痒又难受——啊，难怪那天他发烧了。

“我很担心你。”

“……”

“突然找来吓到你了吧。但我真的太担心了……”

“对不起。”

“呃……”

“对不起。我不想搞成这样的，实在太突然了……”

“没关系，在中。你想怎么做都行。”

那句突如其来的道歉充满了真心，允浩心里的那点委屈瞬间烟消云散。在中又沉默了好久。允浩正在想该说点什么好，肚子却抢先发了言。咕噜噜噜噜。

“……没吃晚饭吧。”

“呃，一不小心就……”

其实是一整天都没吃。来的路上在车里啃了个三角饭团就是全部了。

“有很多吃的。我自己做饭吃……有小菜什么的，虽然不好意思，你自己热热吃吧。”

“哦，别担心！是你做的饭？哇……”

“……小菜是从别人那儿拿的。”

“嗯，知道了。”

“……”

“不过在中啊，厨房灯可以开吧？”

“……嗯。”

听着外面允浩叮叮当当忙活吃饭的声音，在中在黑暗的房间里又滚了一圈。大概30%是因为痒，30%是因为丢人，还有30%是觉得这家伙真了不起。剩下的10%——哎，不管了。能找到这种地方简直是奇迹——看着笨拙却只对自己反应灵敏的郑允浩，让金在中感到既可怕又开心。虽然刚才真的被他在外面的声音吓了一跳，但看到推门进来的那个修长身影时感到的喜悦，是无法否认的事实。看来我是被这家伙吃定了。怎么办。但无论如何，这满脸红斑水泡的样子是死也不能让他看见的。才交往一周，绝对不行。

那晚，允浩被赶出了房间，在中把自己反锁在里面。但这依然难不倒只对在中开启超能力的允浩。他在玄关角落找到了备用钥匙，悄悄开了门进去。吃了药的在中正沉沉睡着。为了遵守尊重在中的承诺，允浩没有开灯。只是小心翼翼地坐在床边，摸了摸在中的额头。摸到了凹凸不平、还没结痂的水泡。还有那比平时略高的体温。手顺着脸颊滑下。除了长水泡的地方，皮肤依旧光滑如初。听着那呼呼的呼吸声觉得可爱极了，避开水泡的位置偷偷亲了一下。虽然还没试过真正的接吻，但现在是特殊情况，就自我赦免一次吧。

“快点好起来啊……”

看来不是那种生病了会撒娇的类型。肯定很难受吧。如果性格是习惯独自忍受的话，那得给他改过来。我可是有自信背着你走的。允浩暗下决心要成为更称职的恋人，这才回到了自己的铺位。

第二天早上。允浩像见到ET一样，和裹得只剩俩眼睛的在中互道了早安。在中威胁说再看就把他眼睛蒙上，允浩竟然真的像要把这话贯彻到底一样，整天低着头走路。

在在中的脸终于全部掉痂的那天，两人第一次接吻了。允浩像捧着珍藏已久的宝贝一样捧着在中的脸。而在中则脱掉了代替床单罩在头上的连帽衫。允浩用手指轻轻戳了戳他还残留在脖颈上的几块结痂，结果被在中拿枕头狠狠砸了一下。特意跑来看望在中病情的昌珉，被这酸掉牙的一幕恶心得连招呼都没打就直接走人了。

***

**6. 病毒**

不用上学的周六前一天，周五。阳光明媚，心情啦啦啦。今天是愉快的看片日。

想着昨晚熬夜下载好的新片子，允浩连脚步都变得轻快起来，一回家校服都没换就先开了电脑。然而。

“哎西……”

按了电源键，电脑却连个灯都不亮。低头瞪着毫无反应的主机，再按一次，没反应，觉得荒唐又按一次，再一次，甚至踹了一脚，电脑依旧沉默是金。允浩抓狂地挠着头。

“搞什么啊……”

蹲下身子想把主机从桌子底下拖出来看看，但实际上，对于修理这种事，允浩是一窍不通的。会上网。喜欢玩网游。爱好是下片。这就是这个除了个子高、脸帅之外毫无特长的平凡高中生郑允浩使用电脑的全部理由。某天，这台电脑突然陷入了连电源都打不开的严重境地。

人心真是善变。刚才想着看片一路狂奔回来完全不觉得热，现在抱着主机像鸭子一样挪动去修电脑，简直是不快指数爆表，烦躁到极点。

学校附近，小巷深处，住宅区，某家小店前。允浩放下主机喘了口气。这是一栋看起来冷清又普通的住宅，一楼是店面，二三楼住人。不透明的白色玻璃上用黑色字体毫无美感地写着“电脑维修”。允浩盯着那几个字看了一会儿，咚咚敲了两下门，然后推门而入。

里面更冷清啊，允浩心想，看着远处起身走来的男人。大概是因为灯光昏暗，刚才看不清的脸随着走近光亮的外部变得清晰起来——我去，这也太漂亮了吧。允浩的眼睛瞪得溜圆。这……不是女的吧……？

“郑允浩先生？”

听到声音，允浩为自己刚才把他当成女人的想法感到一阵尴尬。

“啊，是……”

“接到昌珉电话了。带主机来了吗？”

“嗯，在这儿……”

那张美貌的脸扫了一眼允浩身边的东西，点了点头。

“进来吧。”

“啊，好……”

允浩愣愣地站着，看着自己的电脑被拆开盖子，内脏——不对，内部零件暴露出来，而且那双白皙的手还在里面翻来覆去地拆卸，觉得挺有意思的。虽然看了也只能感慨一句“电线真多啊”，但总之就是很神奇。他拿出一个扁平的灰色东西，拔掉上面的线，连接到他自己那台同样开着盖子的电脑上。开机后，他调出一个黑漆漆的窗口，操作了一会儿。屏幕上跳出看不懂的复杂字符，哗啦啦地翻滚着……搞了好半天，突然“哔”的一声跳出红字，接着“哔、哔、哔”响个不停。他盯着屏幕看了一会儿，起身走进了角落里的一扇门。允浩尴尬地盯着他的背影，又看了看那台似乎忙得不可开交的电脑。

“喝咖啡吗？”

“啊？”

“要给你倒杯咖啡吗？”

“啊，啊……好，好的。”

只闻其声不见其人。大声回答完后，允浩又尴尬地环顾着四周堆满的箱子、零件、显示器和电线，挠了挠后脑勺。

双手端着马克杯出现的他递给允浩一杯。看着他伸出的右手，允浩庆幸自己是个左撇子，顺手接过。

“是CIH。”

那台仿佛永远在哼哧哼哧工作的电脑吐出了一个满是复杂英文的窗口。

他瞥了一眼屏幕说道。当然，允浩没听懂。

“什么？”

“切尔诺贝利病毒。”

虽然不知道那是什么，但至少听懂了“病毒”这个词。

“挺狠的家伙，你运气不好。完全开不了机不是电源的问题，是主板的ROM坏了。换个主板应该就行。有六千多处被感染了，应该中招很久了，你没感觉吗？这病毒平时不会让电脑变慢之类的。”

……听懂了一半。

允浩呆呆地看着那张白皙的脸。

“联系售后中心应该能换新主板。不过我不确定能不能免费。因为ROM不贵，有时候会免费修。电脑买多久了？”

“呃，大概……一年左右。”

“谁给你组装的？”

允浩呆呆地看着这个聪明得像外星人的家伙。

“沈昌珉。”

于是他脸上闪过一丝“啊~”的表情。

“原来如此。难怪是华硕的主板。”

“……”

“没事。华硕主板挺好的，应该能免费换。稍等，我打个电话。”

完全没听懂的大脑终于回过神来，允浩一把抓住了正要转身去打电话的他的胳膊。

“那个。”

虽然这脸看着赏心悦目，但咱们先暂停一下。

“那个，我……我存的……资料……还安全吗？”

于是他又一次露出了“啊……”的表情。

“没了。硬盘分区全都没了。”

“什……么？”

“资料全都乱套了。用不了。只能格式化。不过硬件本身没坏已经是万幸了。CIH病毒要是发作起来，搞不好连主板ROM和硬盘全都能报废。这东西太毒了……”

“没，没了吗？！”

终于理解现状的大脑受惊过度，忍不住吼了出来。

那双漆黑的瞳孔惊讶地瞪圆了。但允浩已经顾不上这些了。他不自觉地双手紧紧抓住了对方的肩膀。

“怎么能没了呢，不行啊，那可是我攒了好几年的！得到沈昌珉真传，从各种地方搜集来的，无论是时长！还是演员的颜值！那完全是……完全是精挑细选攒下来的啊！！！全都是超特级大河英雄究极超级百万动作史诗悬疑惊悚公路爱情浪漫冒险真实情色新浪潮幻想奥德赛剧……情片啊！！！绝对不行！！！！唯独那个绝对、绝对、绝对、Never、决不、无论发生什么事、不管付出什么代价，都不行啊……！！！！”

那架势简直要把人晃散架了。就在看到对方微张的嘴唇和那双从瞪大到开始眨巴的眼睛时，允浩脑子里突然闪过一个念头：等等，我对一个初次见面的人这是在干什么？

就在这时。

“……是毛片吗？”

“呃！！！”

手像被烫到一样猛地松开。允浩甚至往后退了一步，一把捂住了嘴。

静静看着他的那张脸歪了歪头，紧接着……嘴角竟然勾起了一抹坏笑。丢死人了！！

“呃……那个……”

“看来昌珉那段时间发疯的时候，你也跟着被传染了啊。”

“那……呃……”

“嘛，看你这身板，确实像是精力旺盛的样子。”

被他上下打量了一番后，允浩终于忍不住夺门而出。啊啊啊啊丢死人了！！！！好想死！！！！他在心里疯狂咆哮着。

***

隐约听见铃声。

“唔……”

晃着脑袋起身，允浩为了安抚还在抗议不想清醒的大脑，把脸埋进枕头里叹了口气。

“谁啊……”

顽强响着的铃声来自手机。

“喂……”

——郑允浩先生。这里是电脑维修店。

“啊？”

几乎是从床上弹起来的允浩，耳边再次传来那个清晰而干净的声音。

——方便的话能过来一下吗？

“啊，那个……”

——有时间的话现在过来吧。不行的话我要出去上门维修，就得晚上了……

“啊，现，现在去！我去，好的……”

——好的。那待会儿见。

挂了电话，允浩又一头栽倒在床上。

昨天丢尽了脸逃回家后，给沈昌珉打电话让他去把主机拿回来。

面对昌珉的追问，他只是吼了一句“不知道不知道反正你去拿回来！”。

虽然明知道对方是男的，但面对那个让自己觉得“真漂亮”的人，偏偏被发现了收藏毛片的事实，空有一副好皮囊、内心依然纯洁幼稚的高中生郑允浩，此刻觉得人生充满了苦难。居然还要我现在过去，允浩恨不得把刚才答应去的嘴给缝上，抱着枕头在床上痛苦地蹭了半天。

在门外徘徊了许久，犹豫再三才小心翼翼地敲门进去。正盯着显示器的他站起身，点了点头示意。

“资料恢复了。”

“……啊？”

“虽然费了老鼻子劲……总之搞定了。ROM也换了。赶在售后中心关门前最后一刻搞定的，Safe。”

轻描淡写地说完，他用眼神示意了一下自己刚才看的屏幕。

允浩顺着他的目光凑过去瞥了一眼，然后“哈啊！”一声张大了嘴。屏幕上播放的正是无码视频，而且还是正精彩的部分！！难道你刚才一直都在看……？！

“呃……！”

“口味挺独特的嘛。杂食性？从A罩杯到F罩杯都有……欧美的、日本的……种类很丰富啊。”

“那，这……这个……”

“恢复完确认一下而已。确实多得吓人。”

看着允浩那张红一阵白一阵、表情管理彻底崩坏的脸，坐在远处地板黑色主机上伸直了修长双腿的他，直勾勾地盯着允浩。

“那…………谢谢您……”

最后只能低下头嘟囔了一句，他也只是随口应了一声。

“是……怎么做到的？”

“那是我的专业嘛。啊……虽然不是在学校学的，总之……数据恢复。”

“……厉害……”

正呆呆地看着这个此刻显得无比伟大的男人，却见他揉着眼睛站了起来。

“我把硬盘装回去，你带走吧。”

“……那个……您，没……没睡吗？”

仔细一看，黑眼圈很重，脸色看起来非常疲惫。虽然还是很漂亮。

“嗯。通宵了。毕竟不是什么简单的活儿。”

看着允浩脸色变得煞白，他似乎觉得很有趣。

“那，那个……那我给您……给您恢复费吧。那个……”

“嗯，要给钱吗？”

“是的！必须的，您都熬夜修好了，当然要给修理费啊，对吧？”

“这种程度的恢复……大概得收两百万左右吧。”

“啊？”

两百万韩元？！看着允浩惊讶得下巴都要掉下来的样子，他突然起身，咯咯地笑了。

经过允浩身边走向电脑，弯下腰双手飞快地操作起来。

允浩呆呆地站在那里，看着自己的电脑被掏出的内脏——不对，零件——被一个个装回去，盖上盖子恢复原状。

“好了，拿走吧。”

最后拍了拍灰尘，退后一步。

“……那个……”

“如果要收钱我就提前说了。算了。昨天是我让你尴尬了，就当是赔礼吧。”

看着他伸手拿起空咖啡杯，允浩终于艰难地开口。

“那个，我，请您吃顿饭吧。”

面对那张淡漠的脸，允浩再次用力说道。

“真的非常感谢。其实也不是什么……重要的资料，害您这么辛苦，真对不起。”

他脸上浮现出一丝笑意。那是温柔而亲切的微笑。

“看着可不像是‘不重要’的东西啊。”

见允浩的脸又红了，他的笑意更深了。

“那下次请我吃好吃的吧。”

“好！一定！其实今天我也没事的！”

“今天我有两家上门维修……那一起吃晚饭？”

“好！好！好！！”

看着允浩突然容光焕发、高兴得不知所措的样子，他也只是笑着。

“那晚上见，我一定请您吃顿大餐！！！”

“嗯。好啊。”

**昨晚。**

——哥，那个今天之内恢复不了吧？容量挺大的诶？那小子本来就是一旦迷上什么就会坚持到底的家伙。

“总之明天我会叫他来。你不用来了。”

——突然燃起胜负欲了？怎么了？难道你看上那小子了？

“沈昌珉。我说过别再往我肋骨上插刀子，想死吗？”

——真看上了？那小子的片子里可没有基佬片啊。

“别想太多。只是觉得可爱而已。基佬片个鬼。你知道我也没那爱好。”

——哼……好吧。我就闭嘴装不知道。

“行。挂了。”

在中瞥了一眼正在努力工作中的电脑。Final Data搞不定。切尔诺贝利果然够毒。

想起那张喊着“绝对、绝对、绝对不行！”的脸，嘴角不自觉地上扬。

管他切尔诺贝利还是什么，我一定要给你恢复出来。代价嘛，亲一次应该不过分吧。反正现在拿不到也没关系。这才是开始呢。

***

**7. 怪盗与侦探**

很久很久以前，在一个遥远的国度里住着一位坏领主。

老领主有夫人，有年幼的儿子，还有广阔的猎场、宏伟的城堡和大片的领地。

但他很贪婪，所以并不怎么幸福。

不幸福的同样还有领地里的居民。

因为他们要缴纳沉重的赋税，要献上将要成为新娘的女子，还要为领主心血来潮举办的狩猎大会或郊游出钱出力。

就在某一年。住在离村子有些远的地方的一位女子在临终前，透露了一个秘密：她生下的孩子其实是领主的骨肉。得知此事的领主暴跳如雷，差点让那女子连个像样的坟墓都没有，但令人惊讶的是，第二年，那个年满十五岁的儿子竟然住进了领主的城堡。看来确实是亲生儿子。

故事就从这个拥有耀眼白皙美貌的儿子——希罗，十七岁那年开始讲起。

“希罗少爷，希罗少爷。”

看到希罗忠诚的仆人西亚急匆匆地跑来，正在摘草莓的希罗停下了手里的动作，慢慢直起腰。

“小心摔着。”

“希罗少爷，您听说了吗？隔壁领主最珍视的那条钻石项链，昨晚终于被偷了。”

看着气喘吁吁的西亚，希罗似乎也有些惊讶。

“终于被偷了？”

“是啊。真是大事不好了。领主大人收到消息后正担心得要命呢。这次肯定轮到我们领地了。”

希罗点了点头，觉得西亚说得没错。

“领主大人会处理好的。”

希罗再次弯腰开始摘草莓，西亚也赶紧蹲在一旁帮忙。

“看来嫁接得很成功。长得很诱人吧？”

“是啊。希罗少爷真了不起。这花园、菜园和果园能这么丰收，全靠希罗少爷。”

“吃一个吗？”

“哇~谢谢！”

有了西亚的帮忙，草莓篮子很快就满了。

“对了希罗少爷，那个怪盗麦克斯。其实居民们都在夸他是正义的盗贼呢。”

“为什么？”

“因为领主们丢了东西之后，那个村子里的穷人一定会收到礼物，大家都传言这肯定是怪盗麦克斯干的。”

“送礼物？”

“是啊。给生孩子的家庭送吃的，给有病人的家庭送药。”

“原来如此。”

“虽然是怪盗，但我还是觉得很帅。”

“是啊。”

希罗只是淡淡地笑了笑。

“可是希罗少爷。您真的不打算继承领地吗？”

“西亚。”

“啊，对不起……”

也许是无心之言，西亚赶紧低下头拼命摘草莓，希罗也继续干活，没再说话。

第二天下午。领主的城堡炸开了锅。因为怪盗麦克斯寄来了预告信。而且是用箭射在领主床柱上的。领主被恐惧和愤怒冲昏了头脑，暴跳如雷。信的内容很简单：

[明日拜访，取走城堡中最珍贵之物。]

落款是用红色潦草写下的“麦克斯”，这让城堡进入了超紧急状态。

领主把认为最珍贵的所有宝物都集中在一个房间里，周围布置了两层守卫。即便如此，他还是无法消除不安，苦苦思索着更好的对策。

那天晚上，住在森林深处的一位修长青年被邀请到了城堡。

据说没人知道他的名字。甚至有人说他根本没有名字。因为这青年很久以前就独自生活，这种说法也很有可能。意味着他是个孤儿。村民们只叫这个采草药、帮山羊接生的青年“森林青年”。

“你就是那个住在森林里的无名青年？”

“是的。”

“听说不久前你帮樵夫家找回了被偷的东西？”

“是的。”

“之前还找出了打伤醉汉诺亚大叔的犯人？”

“是的。”

“怪盗麦克斯说明天要来这里。”

“……”

“务必把他抓住。”

“我会尽全力的。”

虽然麦克斯说好明天才来，但城堡里的所有人都彻夜未眠。

当旭日东升，侍女们揉着惺忪的睡眼开始准备早餐时，希罗已经在他的草莓地里了。

“您真勤快。”

瞬间似乎僵硬了一下的肩膀慢慢放松下来。

“谁。”

“我是个没有名字的人。”

希罗一言不发地转过身，身后传来低沉的笑声。

“听说怪盗麦克斯要来，您不害怕吗？”

“他没杀过人。”

“他是来偷最珍贵的东西的。”

“无论拿走什么，都与我无关。”

“如果是我的话，我会偷走您。因为您是下一任领主。”

当希罗惊讶地回头时，青年已经消失得无影无踪。

第二天也是在森严的戒备中度过的，夜晚终于降临。

领主夫人和儿子早早回房，领主全副武装坐在大厅里。希罗和西亚呆在自己的房间。森林青年据说正和仆人们一起守着满是宝物的房间。希罗劝了好几次，才让兴奋地期待着怪盗麦克斯何时到来、长得帅不帅的西亚上床睡觉，自己也躺下了。

夜深了。

希罗猛地睁开眼坐了起来。

一个黑影正从敞开的窗户跳进来，刚要在地板上落脚。希罗毫不犹豫地从枕头下抽出了短刀。

“会吵醒小家伙的。”

听到这个声音，希罗猛地瞪大了眼睛。

“森林青年？”

看着他走近，希罗的手猛地握紧。刀尖在月光下闪烁着蓝光。

“是来杀我的吗？”

“想杀您的应该是领主吧。毕竟您马上就要满十七岁了。”

“我没想过当领主。这点他也很清楚。”

“同样的话听上一百遍，耳朵也会变软的。”

“是谁在陷害我。”

听到希罗那冷若冰霜的声音，他突然又向希罗迈近了一步。

“就说你要当领主。”

“……你说什么。我根本没那个念头。至今为止一次都没……”

“我知道。所以现在改变想法吧。这里的人没一个觉得现在的领主好的。您当了领主，大家才能过上好日子。”

他摘下了遮住头部的兜帽。露出的英俊脸庞让希罗一时语塞。

“那封信是我寄的。”

“什么……？你是怪盗麦克斯？”

“不。只是假扮成麦克斯而已。如果您允许，我今天就杀了领主，拥立这座城堡的新主人。”

“你疯了。”

“您真是太善良了。在领主身边待了这么久，竟然没想过杀他。”

森林青年笑了。

“领主染指的可不仅仅是您的母亲。”

希罗的眼睛猛地睁大，他却往后退了一步。

“如果他还算个人，我也许会忍。但这人，幸好并非如此。到了选择的时候了。希罗少爷。您愿意成为新领主吗？”

天亮之前。领主被发现死在大厅里。

麦克斯没有出现，宝物也没有消失。人们比起领主的死因，更好奇怪盗麦克斯为什么没来。领主的死因被判定为心脏麻痹。森林青年和村里的两名医生都作证如此。人们猜测领主可能是因为太害怕怪盗麦克斯而被吓死的。当然，大家并不怎么惋惜。

一个月后，希罗登上了新领主之位。

“领主大人。”

“直接叫名字吧。”

“就像刺是玫瑰的魅力一样，刻薄也是领主大人的魅力啊。”

正在翻阅文件的希罗似乎比以前更加美丽了。

“你是……”

“您好。”

看到和森林青年一起进来的人，希罗站了起来。

“请坐。有什么事吗？”

是村里的医生。眼睛很大，皮肤黝黑，是个英俊的男人。

“我打算离开村子一段时间，去远方采药，顺便增长见识。”

按照惯例，离开三天以上需要得到领主的许可。

“请便。”

“大概需要一个月左右。”

“知道了。我会记下的。”

“因为这次我是给比较远的领地寄了信。”

正要喝茶的希罗的手僵住了。

“……什么？”

“我就是麦克斯。”

希罗惊得瞪大了眼，看向森林青年，但他只是装作不知道，拿起一块饼干吃着。

“……这……”

“没人知道。希望领主大人也装作不知道。”

“为什么要告诉我？”

“因为这次要偷的东西有点大。运进来的时候虽然会伪装，但可能需要领主大人的许可。”

“到底是什么东西。”

“壁画。”

“要把壁画拆回来？！”

“那是个人不该拥有的东西。是被盗走的，我只是把它拿回来。”

“那……那就应该还给原来的主人啊？”

“原来的主人早就去世了。没法归还，所以暂时只能由我保管。”

“你不是说个人不能拥有吗！”

“我可不是普通的个人啊，领主大人。”

听到这自信满满的回答，希罗扶住了额头。

“你疯了吗？”

“当然。”

“……随你的便吧。”

“谢谢。那么，我走了。”

看着他脚步轻快地去行窃，希罗看向森林青年。

“你早就知道了？”

“我和他从小就有缘。”

“问你为什么不早说也没用了吧。”

“我做侦探的时候受了他不少帮助。是个聪明的家伙。”

“……这次也是合谋？”

“他只是在信末尾签了个名。”

“你们俩都疯了。”

“因为我真的很需要一位新领主啊。”

森林青年笑着站了起来。

“你来干什么？”

“顺便来看看领主大人的脸。”

见希罗皱起眉头，他笑着走向门口。

“还没兑现承诺呢。”

他转过身，希罗也站了起来。

“名字，说过会告诉我的。”

“我的名字可是很贵的。”

“我都坐上领主之位了。”

“……倒也是。我知道这是个重大的决定。但这位置真的很适合您。而且干得也不错。已经好评如潮了。”

“名字。”

“呵……”

他轻笑一声。

没有开门，稍微等了一会儿，他点了点头。

“告诉您吧。我是允浩。”

“允浩？”

“是的。”

“挺好听的名字。”

“谢谢。”

“既然说了，再问一个。”

“两个也行。”

“你和我，是兄弟吗？”

看到允浩瞬间瞪大的眼睛，希罗严肃地皱起了眉。

随即他的脸上浮现出笑容。

“不是。虽然也不是完全没可能，但确实不是。我的母亲……在我七岁那年被领主侮辱后自尽了。父亲试图刺杀领主失败后被处死。虽然是鲁莽的行为，但我一直为父亲感到骄傲。这种话，我第一次对您说。”

看着希罗紧闭双唇，允浩依然笑容满面。

“对我来说这是个很有趣的问题呢。您是担心和我是兄弟吗？”

“快走吧。”

“为了表示感谢，我还想再告诉您一件事。”

“……”

“我原本想偷走的，这座城堡里最珍贵的东西，其实是您啊，希罗少爷。”

对着那双惊愕的眼睛优雅地行了个礼，允浩推门而出。

留下的希罗站了一会儿，随即扑哧一笑，回到了书桌前。

新领主希罗以卓越的手腕治理着领地。大幅削减佃农的租税，活跃市场，严格管理商业秩序，让餐桌变得丰盛。骑士团也在新的荣誉下整顿一新。第二年，村里建起了一所小学校。森林青年在那里教书。还制作了书籍。孩子们聚集在那里读书识字。除此之外，森林青年还经常帮人们解决各种烦恼。像找回被隔壁小孩偷走的鸡蛋篮子这种事，简直是小菜一碟。他也经常出入城堡。事实上，村里流传着他和领主从小就是至交好友的故事。好到什么程度呢？据说两人一起洗澡、一起吃饭、一起骑马、互换衣服穿，甚至在一张床上紧紧抱在一起睡觉。

领主大人没有后嗣成了领地人们唯一的担忧，不过那也是不久之后的事情了。

从此以后，希罗领主和森林青年以及领地的所有人，都过着幸福快乐的生活。

***

**7. 怪盗与侦探（现代篇）**

第三封信是在文化节开始前三天收到的。与前两封被塞进学生会室门缝不同，据说这第三封信是出现在在中的储物柜里的。看到白色信封，所有人都屏住了呼吸，而在中却泰然自若地拿起信，拆开拿出了里面的东西。迅速扫了一眼信的内容后，在中把信递给了身后的昌珉，若无其事地坐下了。

“停止文化节。否则将夺走学生会长最珍贵的东西……？”

读完信的昌珉眼睛瞪得溜圆。允浩从僵硬的昌珉手中接过信读了一遍，眉头紧锁。有天担心地走到在中身边。

“你怎么像没事人一样？看来是因为恐吓不管用，打算直接明抢了，你不怕吗？”

“没感觉。”

在中那双黑色的瞳孔平静得令人惊讶。看着允浩手中的信，嘴角甚至还挂着一丝微笑。

“反而更好奇了。到底多看不起我和学生会，才会搞这种事搞了三次？”

“不管这人是谁，执念肯定不一般。”

昌珉低沉的声音里充满了担忧。

“没时间理会这种恐吓信。文化节只剩三天了。这是高三最后的活动，我想办好它。别让其他同学知道，都管好嘴。”

“话是这么说……”

有天郁闷地叹了口气。

“上下学虽然跟我一起没关系，但从今天起在学校里也绝对不要落单。毕竟信里指名的目标是你。”

面对允浩不容置疑的语气，在中无奈地点了点头。允浩和在中住在同一个公寓小区。大家这才松了口气，各自回到座位上。为了三天后的活动，忙碌地检查准备流程，打电话确认各种事项。

在中放下确认完的文件，轻轻叹了口气。拿出放进抽屉里的三封信，仔细地读了起来。

<停止文化节>

<停止文化节。若不停止将发生可怕的事>

<停止文化节。否则将夺走学生会长最珍贵的东西>

要求越来越具体。这信的主人到底想要什么？仅仅是停止文化节就行了吗？否则又要干什么呢？

东方高中的文化节与其他学校有些不同。举办时间就与众不同，是在寒假放假前一天，仅举办一天。作为本地区的名门高中，东方高中高三学生有一半以上能通过保送进入大学。这是为了那些在冬天等待大学入学典礼而感到无聊的学生们举办的活动。以考完试的高三学生为主，举办能展现才艺的发表会，也会展示兴趣活动。但这活动的重头戏，无论如何都是可以公开邀请女学生这一点。

与东方高中相邻的世兰女高是传统上与东方高中关系密切的名门女高，以美女众多而闻名。能邀请这些女学生作为舞伴的只有考完试的高三学生，一起享受活动，最后只有带舞伴的人才能参加的舞会，这是学生们的浪漫。据说成为舞伴后在大学里继续交往甚至结婚的前辈也不在少数，这也是个传说。

如果没有舞伴，就只能悲惨地看着别人和美少女一起享受活动，所以高考一结束，世兰女高的校门口经常会有东方高中的学生出没。

让学生们更加心动的是学生会之间的联谊。目前东方高中的学生会除了二年级的副会长沈昌珉外，全员都是高三学生。会长在中、风纪部长允浩，还有会计有天，简直是拥有校史上最高颜值和实力的阵容。他们与才女云集的世兰女高学生会之间的粉红传闻总是人们好奇的对象。虽然因为两校联合活动多，大家都否认说只是关系好并非交往，但相信这话的学生寥寥无几。

在中想，这会不会是某个暗恋世兰女高女生的家伙干的？是不是因为自己喜欢的女生要在文化节上和其他男生搭档，气愤之下觉得不如没有这文化节？如果是这样，那他喜欢的人很可能是世兰女高的会长。因为传闻中和在中交往的人正是她。但因为这个理由就发恐吓信是不是有点过了？自己和她只是好朋友和合作伙伴而已啊。莫名觉得有些冤枉。

“看来准备工作进行得很顺利，没什么差错。趁天色还没晚，我们回去吧。”

允浩收拾好书包，从座位上站了起来。冬天的下午，才刚过四点，外面的天色就已经暗沉下来，而现在已经是五点半了。

“肚子好饿啊，不如我们简单吃点再走吧？披萨也好，炒年糕也行。”

“呀，你一个小时前不是刚在小卖部吃过三明治吗！”

“那个连塞牙缝都不够啊。”

虽然已经相处了两年，但有天还是对昌珉这惊人的食量感到咋舌，不过昌珉依旧若无其事地整理着文件。

“我要回家吃饭。你们去吃吧。”

“怎么能只有我们去吃呢，哥也一起去吧……最近这种非常时期，得多加小心啊……”

昌珉担心地看着在中，有些犹豫。允浩走过去拍了拍昌珉的肩膀。

“我会陪他回去的，你们俩去吃吧。”

“不用麻烦了。”

“这样大家心里都踏实点。”

允浩大步走在前面，顺手拉住了在中的胳膊。在中无奈地被拖着走，只好回头朝昌珉和有天挥了挥手。

“哥，到家了记得打电话！”

“一定要打电话啊金在中！”

那两人的叮嘱声很快就转变成了讨论到底吃什么的激烈争吵。在中挂着盈盈笑意，走出学生会室，下了楼梯。

直到走出校门，在中依然被允浩抓着手腕，乖乖跟在他身后。他抬头看着这个比自己高出一头的允浩。虽然这家伙总是面无表情，但其实是个内心非常温柔细腻的人。别看现在他们是无话不谈的死党，刚入学那会儿，不善表达感情的允浩可是让在中觉得挺可怕的。

高一的时候两人是同班同学，高二一起进了学生会，这就样像连体婴一样黏在一起整整三年。因为太习惯这种形影不离的相处模式，允浩甚至理所当然地想要和在中考同一所大学，这可把在中急坏了，费了好大劲才劝住他。虽说在中志愿的那所学校也相当不错，但那是允浩想去的专业的弱项。眼看着允浩为了自己要放弃去更好学校的机会，在中拼命说服他改了志愿。好在那所学校和在中的学校在同一条地铁线上，也不算太远，允浩这才勉强回心转意。

高一的时候两人身高还差不多，如今却已经需要在中仰视了。那曾经像少年般可爱清秀的五官，也在三年间变得成熟稳重。

时间过得真快啊。在中不自觉地停下脚步，捂着嘴笑了。

“怎么了？”

察觉到在中停下，允浩回过头，这才发现自己一直还抓着人家纤细的手腕，吓了一跳，赶紧松开手。他竟然完全忘了这一路都抓着在中。因为手劲大，在中白皙的手腕上留下了一圈红印。允浩那双圆圆的黑眼睛焦急地眨着，一脸不知所措的难堪。

“不疼。”

在中抢先开口。听到这若无其事的回答，允浩脸上这才露出了安心的神色。这张看起来冷冰冰的脸，其实表情真的很好懂。当然，能读懂的人大概只有在中一个。

“走吧。”

看着允浩转身要走，在中快步追上去，主动牵住了他的手。感受到那只白皙的手钻进自己宽大的掌心，允浩的眼睛又稍微瞪大了一些。

“我手冷。”

在中再次露出灿烂的笑容。虽然允浩依然目视前方大步流星地走着，但他握着在中的手却更紧了一些。

允浩的体温真的很暖和，在中再一次这么想道。

“看来我们太掉以轻心了。”

有天的声音里不仅透着无奈，甚至还带着一丝苦笑。

当他们兴冲冲地推开学生会室的大门时，看到那一屋子的狼藉，瞬间感觉脑子里嗡的一声。在中肉眼可见地消沉了下去，但他身边守护着的允浩脸色实在太吓人，那股杀气让原本想发火的有天都硬生生憋了回去。

“昨天明明锁好门窗才走的啊……”

昌珉一脸快哭出来的表情。因为昨天负责锁门的是他和有天，所以他似乎觉得责任更重。在中缓缓环视着仿佛被台风席卷过的学生会室。要把这里搞得这么乱七八糟也是挺费劲的。他啧了一声。

“哥，快看这个。电脑里的东西全没了！”

昌珉惊慌失措地喊道。三人急忙凑到电脑前，面面相觑，瞬间僵住了。

“该不会其他电脑也是这状况吧？”

允浩赶紧去开自己桌上的电脑。万幸的是，那台最贵的电脑硬件没被砸烂，但令人无语的是，里面的内容也被清空了。

“重要的文件都打印出来锁在抽屉柜里了，应该没事……问题是那些新写的文档。”

“啊，关于这次活动的不用担心。”

昌珉突然眼睛一亮。

“我怕出意外，就把文件都在我的个人博客上设为私密备份了。”

“昌珉啊！”

在中感动得一把抱住了昌珉。

“果然还是你这最强大脑靠谱。”

“不过现在的电脑都得重装系统，我去教务室借几台笔记本过来。稍等一下。”

听到哥哥们的夸奖，昌珉不好意思地笑了笑，飞快地跑了出去。

“话说回来，这次的对手真是不简单啊。”

有天的话让刚刚稍微缓和的气氛又沉重了下来。能这样大摇大摆地进了学生会室，确实不是一般人能做到的。学生会室的钥匙总共有五把，四名学生会干部各持一把，剩下的一把在教导主任手里。那把钥匙挂在一大串各班教室的钥匙串上，至于教导主任把这串钥匙放在哪儿，谁也不知道。

<立刻停止文化节。无视警告的话你们会后悔的！>

墙上那用红色油漆潦草写下的几个大字显得格外触目惊心。在中像是下定了决心，站起身把允浩和有天叫到一起。

“不能就这么算了。我一定要抓到犯人。”

听到在中这意味深长的话，允浩皱起了眉头。

“怎么抓？”

“犯人往往会再次回到犯罪现场。”

“所以呢？”

“我们在学校埋伏。”

有天的脸瞬间扭曲了。

“你疯了吗？”

“就这样认输我会气死的。如果我们没反应，他肯定还会再来搞破坏。我们就趁那时候下手。”

无视有天的叹息，在中的斗志已经快要爆棚了。看来他是彻底沉迷于这场侦探游戏了。

“随你便吧。谁能拦得住金在中啊。”

文化节就在明天。

“哥，我饿了。”

躲在能看到校门的操场角落滑梯后面，昌珉有气无力地嘟囔着。

“再忍忍。”

有天的声音里也满是疲惫。已经快十二点了。在老师们全都下班、空无一人的学校里搞什么埋伏，他们已经蹲了三个多小时了。每隔十分钟他就给在中发短信闹着要放弃回家，但在中除了回一句“再等等”之后，已经二十分钟没动静了。

“哥，我想睡觉。”

“我也困。”

有天摸着因疲劳而变得粗糙的脸颊，没精打采地回答。昌珉才高二倒还没什么，但他有天明天可是要参加舞会的人。学生会成员之间早就默契地定好了舞伴，本来想好好睡一觉养足精神享受文化节的，这算什么飞来横祸啊。要是抓到那个幼稚的恐怖分子，绝不轻饶。有天再次握紧拳头低吼了一声。正当昌珉看着突然给自己打气的有天瞪大眼睛时。

“哥！”

“嘘！”

校门前晃过一个小小的黑影。那影子身手矫健地翻过紧闭的校门，迅速穿过操场。有天以光速给在中发了短信。

<可疑人物出现。正接近礼堂方向>

发送不到五秒，手机震动了一下。

<ok>
把手机塞进口袋，有天拉起饿得没力气的昌珉，小心翼翼地跟在那个黑影后面向礼堂移动。

按照推测，给学生会发警告信的犯人肯定会把目标锁定在举行文化节主要活动的礼堂。正如已经在里面埋伏好的允浩和在中预料的那样。

那个把帽子压得很低的家伙放下背着的包，稍微调整了一下呼吸，就开始撕扯礼堂各处装饰的花朵和彩带。就在这时，灯光一闪，礼堂瞬间亮如白昼。

“到此为止。”

冰冷的声音在空荡荡的礼堂里回荡。灯光亮起，允浩和在中从角落里走了出来。在中手里拿着一台小型摄像机。那个被吓得魂飞魄散的家伙刚想像弹珠一样蹦出去逃跑，就被刚进门的昌珉和有天瞬间制服了。

“放开我！”

两人死死按住那个拼命挣扎的家伙，让他跪在地上，用力压住他的肩膀，一把掀掉了他的帽子。那张涨得通红、眼泪汪汪的脸竟然有些眼熟。

“你……”

“高二七班班长金俊秀？”

有天抢在不敢置信的在中前面问出了口，原本就在抽噎的小家伙眼泪顿时吧嗒吧嗒往下掉。

“我错了……”

看着哭成这样也不好再训斥，大家只能尴尬地看着。在中把摄像机递给允浩，蹲下来视线与他对齐，温柔地问道。

“为什么要这么做？”

看着低着头不说话、浑身发抖哭个不停的孩子，在中伸手揉了揉他的头发，又帮他擦掉脸颊上的泪水，再次问道。

“说出来如果有合理的理由，我就不骂你。这么聪明的孩子怎么突然干这种事？为什么讨厌文化节？是不是喜欢的女朋友要跟学长去参加舞会了？”

听到这话，俊秀猛地一惊。有天和允浩对视一眼，看来猜对了。结果这小家伙突然“哇”的一声嚎啕大哭起来，把大家都吓了一跳。

“是谁啊？跟我说说。我去帮你传个话，让你们见一面。嗯？”

哭得震天响的家伙突然伸出手，一把抓住了面前有天的裤脚。

“啊？我？”

正一脸惊讶四处张望的有天，一脸为难地在俊秀面前一屁股坐了下来。

“看上本来要做我舞伴的那个姑娘了？”

俊秀拼命摇头，有天无奈地摸了摸嘴唇。

“那理由是什么啊……”

“有天哥……”

俊秀一边打嗝一边努力止住哭声，艰难地叫出了有天的名字。

“嗯嗯，我在。”

“……别……”

“嗯？你说什么？”

“别参加舞会……”

“什么？”

“别跟别的女人跳舞！”

快速吐出这几句话后，他又顶着那双泪汪汪的大眼睛开始放声大哭。瞬间，礼堂里除了俊秀的哭声，所有人都陷入了沉默。

“原来是这么回事啊。”

昌珉轻轻叹了口气。

“我们要回家了，你把这孩子哄好送回家吧。”

“对了，撕坏的那些东西你们俩负责修好。”

在中催促着允浩开始往外走，留下有天面对还在抽泣的俊秀一脸懵逼。

“喂，让我怎么办啊！喂！你们去哪儿啊！”

无视惊慌失措的有天，三个人慢悠悠地走了出去。

“哥，我饿了。”

“去便利店吃个杯面？”

“还要三角紫菜包饭！”

“那个好。”

“喂，金在中！郑允浩！你们算什么啊！沈昌珉！”

正要起身去追的有天被吓了一跳，回头一看，俊秀正紧紧抓着他的衣角，眼泪汪汪地盯着他。

啊，把这么个小东西扔给我，这叫什么事啊……

有天突然也想抱着俊秀一起哭了。

天亮了。既然恐怖分子已经顺利逮捕，心情愉悦地醒来的在中，和在公寓小区门口等候的允浩并肩上学去了。到达学生会室时，看到了一脸憔悴的有天和比昨天还要消沉的俊秀。

“没对他做什么坏事吧？”

“还坏事呢，我想死的心都有了。”

面对有天带刺的回答，在中撇了撇嘴。

“又是哭又是闹，我看这孩子快背过气去了，吓得我只能把他带回我家睡了。真是累死我了。”

“那还真是万幸啊。”

“不过这孩子说有话要讲。”

有天看向俊秀，俊秀立刻从椅子上弹起来走到在中面前。

“哥，虽然我有错，但我真的只写过一次恐吓信。”

“什么？”

看到在中惊讶的表情，俊秀一字一顿地继续说道。

“我做的只有弄乱学生会室那次，还有留的那封信。就是写着会发生可怕事情的那封。还有在学生会室墙上写字。我从来没往哥的储物柜里放过信。真的。”

看着那清澈的眼神，不像是在撒谎。在中感到一阵混乱。难道还有别的犯人？第一封和第三封信是谁寄的？

“那你到底是怎么打开学生会室的门的？我最好奇这个。”

听到昌珉的问题，俊秀的脸涨得通红。

“那是……”

“难道是翻窗户进来的？”

他再次缓缓摇头。

“是我爸。”

“嗯？”

“教导主任是我爸。”

我去！那个像暴力四大天王一样的教导主任竟然有这么可爱的儿子？大家都惊得张大了嘴，有天耸了耸肩。

“说是把钥匙藏在家里床底下了。跟个孩子似的，真是无语。”

“你是从那儿拿出来用完又放回去的？”

“嗯。”

看着点头如捣蒜的俊秀，在中也没了继续追究的心思。

“总之今天早上没出什么事，文化节按原计划进行。大家都多留点神。”

听到在中这番话，允浩和昌珉神色凝重地点了点头。

一大早到校的学生们忙碌地完成了最后的准备工作。午饭时间一过，下午一点，文化节正式拉开帷幕。有舞伴的家伙们一脸自豪，没有的则是一脸沮丧，各自开始享受起文化节。经过有天和俊秀修复的礼堂舞台上，有的表演因为水平像才艺展示而遭到了嘘声，也有的赢得了满堂喝彩。不管怎样，都是充满了学生特有的生机与青涩的表演。就这样，在没出什么大乱子的情况下，天色渐晚，文化节似乎就要在最后的舞会中落下帷幕了。

“把一二年级的学生和没有舞伴的高三生在六点前全部疏散回家。”

允浩带着各年级的风纪委员离开后，在中命令一直跟在有天屁股后面的俊秀送有天回家，有天虽然一脸不情愿但还是走出了玄关。俊秀的脸当然是红得像个苹果。就在昌珉走向正在检查为最后舞会清理干净的礼堂舞台的在中时。

“哥，世兰女高的会长在找你呢。”

“啊……”

在中这才猛地想起了她。白天迎接带着女学生们进校门的她时打了个招呼，给她介绍了一下学校，之后就一直忙着活动流程，完全把她给忘了。

“大概是想说舞伴的事吧……”

昌珉小心翼翼地说道。在中尴尬地笑了笑，把检查工作交给昌珉，向观众席方向走去。虽然她温柔聪明，长得也挺可爱，但并不代表在中心理迟钝到察觉不出她对自己的心思。但这和接受那份心意完全是两码事。

怀着沉重的心情走到观众席尽头，正要掀开幕布走出去的瞬间。

腰部突然被一股强大的力量缠住，整个人被拽进了幕布后面。在那个厚重、漆黑又令人窒息的空间里，手腕被强行扣住，肩膀被死死按住。还没来得及尖叫，滚烫的东西就封住了整个口腔。那是一种令人窒息的、仿佛要将人吞噬般的亲吻，一次又一次地撞击着嘴唇。被占领的是嘴，但全身却像着了火一样滚烫。那股热度简直让人发疯。

“唔……”

就在嘴唇不自觉张开的瞬间，一声带着哭腔的呻吟泄露了出来。那双紧紧拥抱的手瞬间僵住了。滚烫的嘴唇慢慢分开。急促的呼吸声不知是从谁的嘴里发出的。搂着腰的手缓缓松开，那人丢下浑身无力瘫坐在地上的在中，径直走出了幕布。

这就是如果不停止文化节就会发生的可怕事情吗？

好不容易平复了呼吸，依旧瘫软在地的在中勉强擦掉眼角的泪水，摇摇晃晃地走出了幕布。

“在中啊！原来你在这儿。”

呼吸着开阔处的新鲜空气，勉强平复心跳的时候，世兰女高的会长笑着走了过来，看到在中的脸后愣住了。

“你脸怎么了？哭了吗？”

“啊……”

看着她一脸担心的样子，在中勉强挤出一个笑容。

礼堂里的音乐声和欢笑声传不到这里。允浩半倚在天台的栏杆上，深吸了一口烟。虽然在中给的建议他基本都听，但戒烟这事儿实在太难了。也许是因为这种心情无处排遣吧。

“在这儿干嘛呢？”

身后传来熟悉的声音，允浩吓了一跳，嘴里叼着的烟直接掉在了地上。

“风纪部长现在都敢在学校里公然抽烟了？”

用脚尖踩灭烟头的在中大步走近，允浩不自觉地往后退了一步。

“你就没什么话对我说吗？”

看着在中用脚尖踢着地面，允浩艰难地开口。

“那个女生……怎么办……”

“那个女生？啊，世兰会长。你就只有这话要说？”

在中的嘴角向一边撇去。

“我拒绝了。”

允浩的脸僵住了。

“我知道她是个好女孩，但总不能在初吻被夺走的这天跟别人交往吧？”

在中又逼近一步，一把揪住了倚在栏杆上的允浩的衣领。

“你把我当傻瓜吗？咱们在一起多少年了。你的手劲、体温、你的味道，难道我会不知道？”

在中皱着眉头指了指自己的嘴角。

“知道……吗？”

“而且要做就好好做啊。在那乌漆嘛黑灰尘乱飞的地方，硬来。看见没？嘴唇都破了。”

允浩不自觉地伸手抚摸在中的嘴唇。看到在中皱眉，他又摸了摸自己的嘴唇，果然也破了。看着允浩那一脸不知所措的样子，在中忍不住扑哧一声笑了出来。

“知道吗？在文化节上接吻的情侣，毕业后也会一直在一起。虽然我这吻是被强行偷走的。”

“在中啊……”

“虽然咱们做了三年好朋友，但作为恋人似乎也不错，你不觉得吗？”

看着允浩瞬间亮起来的脸，在中傲娇地扬起了下巴。

“你喜欢我这事儿，我早就知道了。笨蛋。”

看着允浩那涨得通红的脸，在中轻轻叹了口气。看到那种表情还不知道的话，那才是奇怪吧。

“虽然那种幼稚的恶作剧和乱来的接吻让我很火大。”

听到在中这没好气的话，大个子瞬间缩了一下。

“给你个重新来过的机会。”

话音刚落，一个与刚才截然不同、既热烈又温柔的吻便融化在了在中的唇上。

7. 怪盗与侦探（另一则故事）

凌晨的汉江。在中揉了揉疲惫的眼睛，叹了口气。灵感就像喷嚏一样卡在喉咙口，要出不出的。要是能痛快地蹦出来就好了。从长椅上撑起瘫软的身子，伸了个懒腰。太阳出来了……

“……哈啊……”

在中是流行音乐作曲家。去年发表的曲子中有两首爆红，虽然今年工作顺手了很多，但在中却在考虑转型。因为那两首太火了，如果再写类似风格的曲子，大众肯定很快就会腻。因为这个烦恼，他好一阵子没写出曲子了。不过这几天来汉江转转，脑子似乎清醒了不少。可以说是汉江的再发现吧——深夜里宁静清凉的汉江真的很美。

哼着昨天想到的旋律。随身携带的录音机里还录进了隐约的江水声。想保留这种感觉。那种沉静、安宁却又隐藏着无尽茫然的——能吸引人的歌曲。可是今天却接不上昨天的灵感，这让他非常郁闷。在中久违地在小卖部买了烧酒和虾条。然后整晚都在对着瓶吹。因为酒量好，也不怎么醉。喝一会儿歇一会儿，不知不觉天亮了，身体也累了。

“真不爽……”

本来是个爱干净的体质，这并非本意地露宿街头，心情自然好不到哪儿去。说是露宿——其实一眼都没合。在中随手把闭关创作期间疯长的头发往脑后一扎。脖颈瞬间凉快了。入秋了，夜晚有些凉意。在冻得熬不住夜之前，灵感一定要来啊……

“哎呀~，这个点儿这是干嘛呢？”

“……？”

“哎哟，还是个大美人呢。小姐一个人这大清早的在这儿干嘛呢？”

看来是个喝多了脑子不清楚的家伙。一个怎么看都神志不清的男人摇摇晃晃地走过来。在中想赶紧离开，但他那洁癖性格又不允许就把虾条包装袋扔在这儿不管，犹豫之间竟然被那男人抓住了。

“去哪儿啊。等哥哥呢吧？是不是？”

“我是男的，混蛋。”

“哎哟，是嘛~？”

腰上传来的触感让人浑身起鸡皮疙瘩。周围好像没人，在这儿杀人应该不行吧。在中用力甩开他，但疯子的力气本来就大。

“让我看看是不是真的。”

“……啊！！干什么！！”

那男人的手伸向了在中的裤子。腰本来就细，裤子就算系着皮带也松松垮垮的。在中挣扎着挡住了伸进来的手，但那男人已经抓着裤子往下拽了。干脆杀了他扔江里吧。对，就这么干。就这么干……

“您这是在干什么？”

“你又是谁啊，混蛋？”

“我是警察。请出示身份证。”

“……真晦气……”

是个比流氓高出一大截的男人。戴着兜帽，看来是在晨跑。虽然看不清脸，但他制止流氓的那只大手骨节分明。不知为何感觉是双很敏感的手。流氓一听是警察，脏话都没骂完就灰溜溜地跑了。在中不自觉地“嗯”了一声呻吟出来。吓死人了。熬了一夜本来就没力气……不过他真的是警察吗？

“吓唬他的。您没事吧？”

“啊，嗯……那个，谢谢。”

“不客气。”

呃——一放松下来腿就软了。膝盖刚要一软，不知何时他的手已经扶住了在中的背。看到了兜帽下的眼睛。眼睛瞪大了，仿佛在用表情再次询问有没有事。

“没……没事。”

“小心点。呃，还有……”

“什么？”

他脸微微红了一下。察觉到他急忙移开视线，在中低头看了看自己的腰。原来是被流氓拽得扣子崩掉了。在中那引以为傲的纤细腰肢此时暴露得有点多。该死，因为穿得低腰，虽然没露内裤，但这更奇怪啊！！慌忙拉下上衣盖住腰。他很快恢复了若无其事的表情。在中一脸委屈地抬头看他，他却笑了。

“那就祝您有个美好的一天。”

晨曦的微光中，他的牙齿闪闪发光。是个帅哥。也许是因为救命恩人的滤镜，看起来更帅了——疲惫的心里，扑通一声，落下了一颗石子。

“啊，等一下……！”

然而男人把手插进口袋，转身就跑了起来。看到兜帽下面露出的一小截线，在中知道他在听音乐。喊也没听见。

“什么事这么急啊……”

在中捡起差点扔掉的虾条袋子和空酒瓶扔进分类垃圾桶。然后望着那个晨跑男跑走的方向发了会儿呆。啊，感觉好像忘不掉了怎么办……

“啊啊啊！！该怎么办啊！！”

幸运的是，灵感来了。那是能承载汉江萧瑟不安的夜晚余韵的、长长且优美的旋律。连想给哪位歌手唱的名单都大概列好了。问题是歌词。

“……要疯了。”

在中虽然主要是作曲，但也经常自己写词。可是那天之后，歌词就是一个字也憋不出来。想到的表达全都是……

[ 你偷走了我的心 ]

这啥啊……要改成Trot吗。但在中被偷走了心确实是事实。那天遇到“晨跑男”之后，在中除了有一天没梦到，其他每天都在梦里见他。这就是彻底迷上了。

过了一会儿，在中打开电脑开始搜索汉江晨跑路线。一定要找到那男人。但在那广阔的江边公园怎么找啊。当时太慌乱，连几点钟都想不起来。但无论如何都要找到——脑子里怎么也挥之不去。哪怕只是为了再见一面，也希望能想出点办法。汉江公园比想象中大多了。难怪叫汉江是大江呢。真的超级长。根本不知道他跑的是哪一段——不，甚至不知道他还会不会再来汉江晨跑。即便如此，在中还是盲目地搜索路线。打印出来，做笔记，制定计划。总比什么都不做憋出病来强。

之后整整一周，在中每天凌晨都去汉江打卡。把路线分成了六段还是觉得吃力。没遇到他。因为凌晨光线昏暗，晨跑的人看着都差不多，所以也没法确定是不是真的没遇到。照这样下去估计是找不到了。郁闷的心情让灵感越来越低沉，变成了小调。吹了一周冷风再加上睡眠不足，第二周周一开始就病倒了，躺了三天两夜。哎哟我要死了。前阵子为了写歌宅在家里，免疫力大概跌到了谷底。好不容易恢复点力气的在中又去了汉江。这简直像是得到神谕的狂信徒。现在连那男人的脸都快记不清了——但就是憋着一股劲，哪怕看一眼也好。

“呃……呃呃呃……！”

某天比平时稍微晚了一点出来。还没下完楼梯，就看见一个高挑修长的身影从面前“嗖”地经过。兜帽。耳机线。敏感的手。虽然没看清脸，但肯定是他。在中大吼一声。喂！！等一下啊啊啊！！啊对，听音乐听不见。在中噔噔噔跑下楼梯追了上去。真的是在追。但这晨跑男太快了。腿也更长。看来是每天晨跑练出来的体力。他瞬间拉开了与在中的距离，保持着不变的节奏消失了。在中脑海里回荡着《奔跑吧哈尼》的主题曲。拼死跑了一通还是失败。瘫倒在跑道旁的草坪上滚来滚去。心脏快从嘴里跳出来了。

“………该死，连背影都那么杀人……”

无法触及的你啊。渐行渐远的背影，连跑步的姿势都那么帅。听的是什么歌？是用iPod吗？会不会也有我的歌？各种念头乱飞。好不容易喘匀了气，在中掏出揉在口袋里的汉江地图，标记了发现他的地点和时间。

在中已经进行了三次死亡冲刺。这男人真快。但是在后面那么声嘶力竭地喊着追都听不见，音乐开那么大，要是后面有车追尾怎么办。危险啊，危险。要是跟我交往了，一定要让他把音量调小。像我这种专业人士都不会开那么大声。达到人类极限的时候，哪怕在狂奔中也会胡思乱想。甚至展开了想象的翅膀。所以要是跟我交往的话……

“抓小偷啊啊啊！！”

第四次冲刺的时候，作为最后手段喊出了这句话。其实也不算完全胡说。毕竟他偷走了我的心、我的体力、我的耐心以及剩下不多的理智……然而在凌晨的汉江，没人理会在中的呼喊。但这男人真的很奇怪。出来晨跑的日子不规律，出现的地点，甚至跑步的方向都很随性。所以就算发现了再追也总是跟丢。他悠闲地跑着，在中拼命追也追不上。运动不是该有规律的吗。第四次瘫倒的时候，在中绝望了。体力跟不上啊体力。

“……买辆自行车吧……”

但自行车骑得也不咋地，没自信。这下真的全身酸痛，在中又歇了几天没去汉江。最终放弃了直接追上去面对面的计划。在中摊开标有发现地点的地图，选定了一个地方。推测他肯定会经过的地方。早早出来坐在那儿等他经过。直接坐在跑道边会被当成疯子，所以坐在了远处。取而代之的是买了望远镜。

“哦……今天穿红色的。好大胆。”

天气刚有点转凉，他就穿着红色运动服出现了。穿成那样也很帅啊。瞥了一眼手表，再次用望远镜追踪他的动线。他跑着跑着停下来调整呼吸。蹲下重新系鞋带。那是刚好能装进望远镜镜头里的小脸。依然那么英俊——表情看起来很不错。并没有大笑，只是那种觉得今天早晨很清爽的表情。该死，本来想退一步的，结果陷得更深了。

“……啊，狗狗。”

一位大叔牵着一只小狗——说是小狗其实有点大，正迎面走来。刚系好鞋带正要起身的他看到凑到跟前的大狗，开心地逗弄起来。用那只帮过在中的手抚摸着狗，露出了那个让在中迷上的微笑。连动物都喜欢……真是完美得令人发指，啊烦死了。说起来，在中对他几乎一无所知。拼命追着跑的只有自己一个人。估计他连在中是谁都忘了，要是知道被这么喜欢，会有什么反应真不好说。也不能保证他会回应。不过看运动服和运动鞋都挺高档，待人接物也彬彬有礼，不像是做什么可疑工作的人，但这行踪又这么飘忽不定……

“阿嚏！！”

又要感冒了吗。为了等他吹了半天冷风，不自觉地打了个喷嚏。就在这时——在中吓了一跳。因为他在往这边看。不是在听音乐吗？居然对喷嚏声有反应。看来是因为跟狗主人说话摘了耳机。直勾勾地看过来的视线。虽然一直期待着这视线——但真对上了，想起自己之前干的那些蠢事，羞耻感爆棚，在中手脚并用地爬上连路都没有的草坡逃跑了。背影肯定超级狼狈……呜呜呜……

像习惯一样一大早醒来。最近完全变成了晨型人，连音乐圈同僚的深夜酒局都缺席了好几次。明明想放弃的……身体却自己动了起来。好吧，今天是最后一次。在中顺着熟悉的路走向汉江。

幸好没感冒。在中看了看表，走到觉得这个时间点他会出现的地方站定。虽然他不规律，但还是有高概率地点的。今天没有远远看着，而是直接下到了跑道边。走到江边，脚尖悬空试探了一下。冷风扫过身体，不由得打了个哆嗦。我这都是在干嘛啊。一阵虚脱感袭来。难道真的以为能抓住那个男人才折腾到现在吗？也许只是想用这种方式排解工作不顺的郁闷吧。对，如果是这样的话，可能会少点委屈。毕竟托福真的写了好几首曲子。虽然歌词还没写出来。

“唉……”

在中试着慢慢往后退。要是在这儿跳下去——那个人好像很热心肠，说不定会来救我。这么冷，会陪我一起跳吗？既然经常运动，游泳应该也不错吧？

“……要不试试？”

到这儿为止还是玩笑。在中摆出一副凄凉的表情，再次走向江边。拖着沉重的步伐，无精打采地。再次把脚尖悬空。就在这时……

“啊！”

“不行！！”

因为发呆盯着江面，没听到脚步声。那男人以光速冲过来，一把搂住在中滚到了路上。在中滚了两圈才看清他的脸，惊愕得张大了嘴。他大口喘着粗气，好不容易才松开手臂。

“不能死啊！”

“……谁要死啊……”

“刚才不是要跳下去吗！”

“没有啊。”

“……”

“哇，真跳啊。”

正义感真强啊。瞬间冲过来阻止跳江。虽然本来也没想跳。

“……如果吓到你了，对不起。”

“哈……哈……不，是我……更抱歉……”

“先喘口气吧。”

“……”

因为一起摔在地上，胳膊火辣辣地疼，但在中没表现出来。男人喘匀了气，再次盯着在中看。

“是那时候那位吧？”

“……什么时候哪位。”

“那时候……嗯。”

然后脸红了。看来是想起了目击在中本意之外的裸露那一幕，这表情说明记得很清楚啊。果然男人都是狼。在中破罐子破摔，直接告白了。

“……那之后我一直跟着你。”

“……啊？”

“费劲找过……也试着追过，但你听音乐好像听不见。”

“啊……”

“所以就这样吧，不追了。你可能不知道，但我很抱歉。”

“那个……”

“我走了。你继续运动吧。”

“等一下……”

“再见。”

啊，心里痛快了。男人没说话。在中像他当时那样笑了笑，转身离开。掏出口袋里的iPod耳机塞进耳朵。打开音乐，低声哼唱着，快步离开了那里。没有回头。感觉可以开始做新的事情了。一个人折腾了一通，出了一身汗，像是洗完桑拿走出来的感觉。

……那是有点撒谎的成分。

我为什么要把那男人扔在那儿啊。在中回到家后，对自己气得满地打滚。不过比起之前拼命追的时候心情要好些，看来也不是什么值得后悔的事……算了，很快就会忘了吧。久违地整理了房间，把打印出来的汉江地图都扔了。煮了包拉面呼噜噜吃完，收拾好屋子还洗了个澡。晚上要打扮得漂亮点出去喝酒。找别的男人呗，谁怕谁。我很珍贵的！

叮咚。

晚上了。打扮得漂漂亮亮的在中，在正要出门喝酒之前迎来了访客。这时候谁会来？没多想打开门的在中惊讶得僵在原地。是那个男人。而且手里还捧着一束红得刺眼的玫瑰花。

“………这……你是怎么找到这儿的……”

“追过来的……你听着音乐，没发现。”

“……”

不会吧。难道他是早上跟着我一路跑到这儿的？

“……这么突然很抱歉。是想来道歉……”

“……”

“看来……正要出门啊。如果打扰了我就先走了。”

“啊，不是。”

“……”

“不是……”

在中还没理解现状。这男人为什么来这儿。刚才为什么跟过来。为什么又走了。那束玫瑰花又是什么鬼。察觉到在中的视线在自己脸和花束之间来回游移，他扑哧笑了。然后把花递给在中。勉强解冻身体的在中接过了花。

“早上是因为上班时间到了，没能搭上话就回去了。一下班就过来了。”

“……”

“有想问的……也有想说的话。”

“什……什么跟什么啊。”

“嗯，一个是……”

“等一下！”

“嗯？”

在中大喊一声打断了他。

“……外面冷。先进来吧。”

他歪着头确认了一下在中脸颊上起的鸡皮疙瘩。笑了。露出那个让在中迷上的微笑，走进了屋里。没脱鞋，就像刚才一样站在玄关面对面。

“名字是什么？”

“我叫郑允浩。”

“我是金在中……。”

“很高兴认识你。”

“嗯……”

玄关太窄，两人之间只隔着一束花的距离。再让他往里走好像有点奇怪。就在在中努力纠结的时候，他，也就是允浩，开口了。

“为什么要跟着我？”

真够单刀直入的。不过事已至此，反正在中也打算放弃了，没什么好犹豫的，如实回答。

“迷上你了呗。从那天你帮我之后。”

“啊。”

“想再见到你。所以就跟着你了。虽然没跟上。”

“原来如此。”

“那——你为什么来这儿？”

“这就是我想说的话。”

允浩轻轻推了一下已经送出去的花束。包装纸沙沙作响。

“我刚才迷上你了。虽然有点晚。看你笑着转身走远，突然就很想抓住你。”

“……”

“对不起，没听到声音……以后不会错过了。”

“听那么大声会出车祸的……！”

“哈哈哈……知道了。我会小心的。”

“……”

说完，允浩像从没笑过一样瞬间安静下来。用真挚的表情和声音问道。

“那。”

“……”

“这花是收下了吗？”

在中独自心想。收是已经收了啊。当然知道他问的不是这个意思。

“好的。”

允浩做了一个像是要把这个回答吞下去似的耸肩动作，这是个很独特的反应。在中觉得一直让人站着不太好，打算让他进来，于是往后退了一步。然后允浩的手抓住了他的胳膊。那双看起来很敏感的手。

“去哪儿。”

“啊……别一直站着进来说啊……”

“我们有很多话要聊。”

“我知道。所以……”

“晚饭还没吃吧？一起出去吧。”

“呃……”

“车开来了。也知道好吃的地儿。”

“呃……”

“不愿意？”

“不是，这么突然全套都安排好真的行吗……？”

看着被抓住胳膊尴尬停住的在中，允浩露出了觉得他极其可爱的表情。这感觉还不错，在中很快放松了肩膀。

“稍等一下。我去把花放好。”

“好。外面冷穿件外套。”

“唔。看来是很会照顾人的类型啊。”

“是不是真的，你确认一下不就知道了。”

在中拿出落灰的花瓶洗净装满水。玫瑰插进去满满当当的。甩干手上的水，拿起夹克出来时，允浩正在门外等着。

“不会是坏人吧。跟着走没问题吗？”

“都说让你确认一下了嘛。”

然后笑了。那个让在中迷上的微笑。哎不管了。在中跟在他身后走了出去。装作不经意放慢脚步与他并肩而行的他——相当不错。

“……没想到还会自首呢。”

“什么？”

“啊，没什么。”

把偷走的东西还回来还自首。感觉这段时间的辛苦都值了，在中很欣慰。允浩让在中坐进那辆帅气汽车的副驾驶，递给了他名片。他在一家相当不错的公司上班。过了一会儿，汽车平稳地启动了。就在快到允浩预订的餐厅时，天下起了雪。

“下雪了……”

看着轻轻落在挡风玻璃上的雪花，允浩说道。在中脑子里乱成一团，根本没法回答。因为浪漫的歌词灵感开始疯狂涌现。不管知不知道在中的心思，允浩用充满浪漫的声音低语道。

“真漂亮。一开始就有这种程度的回忆，看来我们很难不成了。”

虽然我的单相思并不是那么美好的回忆就是了。

“……你受的苦，我会加倍对你好的。”

连心里想什么都读懂了。在中努力掩饰住惊讶。勉强接受了那个至今还没有实感的想法。

这场恋爱，说不定真的能成。

这是一篇关于东方神起同人小说的改写翻译。

***

**8. 幼儿园**

听说这次委托的项目是幼儿园，允浩的心脏早早就开始怦怦直跳。很久没接这种活儿了。之前接连好几单都是普通住宅或办公室的室内装修。每当接到这种特殊的室内设计委托，公司都会请外援，而在中就是那个固定的合作伙伴。每当承接医院、图书馆、幼儿园这类需要格外用心的建筑项目时，允浩的公司都会向在中求助。

传闻中，在中的实力虽然过硬，但性格却让人捉摸不透，有时会突然说要去旅行，然后一走就是好几个月杳无音讯，让周围的人很是头疼。不过允浩的运气似乎一直不错，每次都能正好赶上在中有空，两人一直合作无间。

这次要改造的空间不大，甚至让人觉得一个人也能搞定。委托方希望将幼儿园里的一间房改造成一个有点特别的游戏室。允浩给许久未联系的在中打电话时，突然意识到自己正刻意压低嗓音装深沉，不禁哑然失笑。也是——再怎么装作若无其事也没用，允浩很清楚自己的心意。

两天后，两人在幼儿园门前碰了面。因为要施工，幼儿园暂时停课几天。随着天气转凉，在中围了一条漂亮的格纹围巾，看到允浩后先打了招呼。

“你好。”

“好久不见。”

“嗯……”

两人短暂地凝视着对方。虽说是因工作结识，但早已不再使用敬语。公司里的人并不知道，其实他们私底下的关系相当不错。虽然并没有那么多话要说……

“你好像瘦了。”

“嗯，最近有点忙。”

在中的目光仔细地扫过允浩。他们有过几次肌肤之亲。谁也没有主动找谁，也没有谁催促谁。只是自然而然地，时机合适、心情到了，就在一起了。并没有什么害羞或尴尬。

“进去吧，挺冷的。”

允浩率先提起工具包迈开了步子。他并没有帮在中拿东西，因为两人都是专业人士，在工作上都有着极强的自尊心。幸运的是，他们在工作上的相性非常合拍。不追求无谓的标新立异或个性，始终将为客户打造最舒适的空间放在首位，这一点上两人的理念不谋而合。

“不知道这栋楼是谁设计的，但我很喜欢。”

“……啊。我大概能懂。”

听到允浩的话，在中静静地环视了一圈，轻声附和着点了点头。允浩喜欢这样的在中。这种能瞬间领悟为了迎合孩子视线而将窗户设计得低矮的核心理念的默契。虽然现在只是一个撕掉了壁纸、空荡荡的房间，但仅凭窗户的位置，这里就已经成为了孩子们的空间。

两人先测量了房间的各项数据，确认与委托记录是否一致。在中时不时在笔记本上记些什么。然后两人便随意地坐在地板上开始商量。颜色、材料、饰品等细节问题一一过审。幼儿园尤其要注意使用对儿童无害的材料，这部分由在中负责，允浩则负责基础施工。因为配合默契，至今为止合作过的项目反响都很不错。

整理好所需物品清单后，两人各自开车去采购。回到幼儿园搬运材料，换上舒适的工作服，好一阵子都在默默地忙着手头的活儿。偶尔在满头大汗时视线交汇。那缓慢流动的电流，以及那一抹若有若无的微笑，在开始刷漆后都被口罩遮挡住了。

太阳落山，当天的工期结束，两人穿着工作服在停车场再次面对面。干了一整天活，又饿又累，浑身是汗黏糊糊的。允浩抬手轻轻擦去在中脸颊上的一块污渍。在中的嘴角泛起一丝难以察觉的笑意。

“吃个晚饭吧。”

“……别吃饭了，喝酒去吧。”

今天是在中先提出来的。总是这样——轮流主动提出邀约。如今连这也变得习以为常——两人把在中的车留在幼儿园门口，一起坐上了允浩的车，驶向附近的一家酒店。

上楼轮流洗完澡，顶着微湿的头发下楼。随便进了一家附近的店，点了部队火锅，喝起了酒。

“这段时间有什么好玩的事吗？”

这也许算是犯规吧。面对突如其来的提问，在中惊讶地瞪大了眼睛，那样子很有趣。允浩给在中的空杯斟满酒，在中举杯喝了一半，才慢条斯理地讲了起来。

“去了趟釜山。”

“哦……出差？”

“算是吧，顺便玩玩。”

“去了哪儿？”

“生鱼片店。”

“生鱼片店……？你也接这种活儿？”

“说是想做个特别的水族箱……我只是去做了个咨询。”

“还能看海，挺不错的。”

“嗯……大海真好。”

看着他嘴角泛起的笑意，看来真的很开心。所以，允浩决定再犯规一次。

“……没遇到什么人吗？”

“没。”

在中的回答比预想中还要干脆，话题也就此终结。总是这样，两人之间总是淡淡的。无论是有意还是无意。工作时无比认真，而在工作之外的场合，一个话题总是维持不了多久。允浩独自拿着杯子轻轻碰了一下在中的杯子，发出清脆的响声，然后一饮而尽。在中也随之举杯。视线在空中交缠。

并未言语约定，两人自然而然地又回到了酒店房间，开始慢慢探索彼此的身体。借着微醺的酒意，动作变得温柔而直接。无需多言的坦诚在两人之间流淌。也许是因为太久没见，允浩有些心急，身下的在中露出了吃力的表情，抓住允浩的肩膀让他停下。像安抚般抚摸着允浩的头发，慢慢撑起身体。

“……抱歉。”

“没事……我来吧。”

跨坐在允浩身上的在中像是在发出信号般吻了吻他的额头，开始缓慢地动作。急切而显得笨拙的允浩长舒了一口气。扶住在中开始发出细碎呻吟的腰肢，允浩像是才想起来似的配合起节奏。明明知道在中一开始总是会比较辛苦——奇怪的是今天却格外心急。是因为以为失去了这个人吗？明明从未拥有过。

在中因体内强烈的冲击而大口喘息。在快要承受不住时，被允浩托着背放倒的体贴让他感到安心。躺下的瞬间，那深入的刺激让他短促地叫了一声。快感尚未消退，新一轮的攻势又斜斜地侵入。热度让人眩晕。是因为想念了吗……

“……唔……啊……”

一只腿被从后面抓住，腰肢不由自主地弓起。紧贴背部的允浩胸膛传来的心跳声清晰可闻。在中把头深深埋进枕头里。侧身抱住在中的允浩亲吻着他那雪白修长的后颈。在中抬手摸索着允浩的脸颊。允浩撑起上身，将在中的腰抱起。变成趴姿的在中背部微微颤抖。

两人一同向最后的顶峰冲刺。那紧致的刺激让允浩不由自主地更加疯狂地索取。随着在中越来越高亢的呻吟，快感也随之攀升。几乎在同一时刻到达顶点，双腿发软。紧紧拥抱的肩膀，让允浩刚才那句“瘦了”显得有些苍白——他是真的消瘦了许多。

“这里包早餐吗？”

“嗯，包含在内的。”

每一个瞬间都依旧那么熟悉。一般人可能会避嫌，但这两人即使一大早在酒店餐厅共进早餐也毫无芥蒂。

“……鞋带松了。”

踩到允浩鞋带的在中扑哧一笑，弯下腰去。因为弯腰充血，系好鞋带起身后在中的脸颊微红。允浩固执地认为那是昨夜的余韵。心脏依然在狂跳。

就这样坐着允浩的车回到幼儿园，甚至没怎么寒暄就分开去准备当天的材料，再回到幼儿园开始工作。因为工期比较宽裕，两人都久违地亲力亲为，每一个环节都仔细打磨。一想到这是孩子们将来生活玩耍的空间，便更加用心。两人都是那种很看重这种意义的性格。这一点也真的很合拍。简直神奇。

“家具也是我们负责吗？”

“嗯，明天我会带目录来。先看看，明天下午再去卖场挑。”

“知道了。”

出去看地板材料的在中回来时顺便带了午饭。两人从满是灰尘的房间里出来，并排坐在幼儿园院子里吃烤肉盖饭。记得刚认识在中那会儿，两人还经常一起吐槽外卖的局限性，现在真是什么都能打包了。连汤带水的。

“好像去了不少地方……最近很忙？”

“嗯……事情挺多的。”

“看这进度，这次的活儿大概能提前两天结束。干完好好休息一下吧。”

“干完这一票，我想干脆——休息一段时间。”

“……啊？”

“想充充电……也在考虑去留学。”

“哦……”

允浩放下汤碗，愣了一会儿。说完话的在中又开始鼓着腮帮子认真吃饭。充电——这倒没什么。但是留学？太突然了。允浩努力装作若无其事继续吃饭，但嘴里嚼的是什么味道完全感觉不到了。昨晚的热度仿佛都堵在了心口——心跳又开始疯狂加速。这到底是怎么了。

下午的工作简直是一团糟。什么提前结束，允浩失误连连，简直是在打自己的脸。甚至还要在中放下手里的活来帮他。

“……允浩啊，你的裤子……”

“啊？”

“这样会出大事的。”

蹲在角落用射钉枪钉钉子的允浩，听到在中担心的声音才反应过来。他把自己的裤脚钉在墙上了。允浩被困在原地动弹不得，在中走过来蹲在他旁边。没找到趁手的工具，只好拿来美工刀，沿着钉帽边缘小心地割开裤脚。啪嗒，重获自由的允浩一屁股坐在地上。我这到底是怎么了……

“从刚才开始就心不在焉的。”

“……”

“歇会儿再干吧。总有这种时候，干什么都不顺。”

“在中啊。”

“……嗯？”

“这里，从这儿到这儿帮我钉一下。我出去一趟。”

“允浩啊，怎么了——出什么事了？”

“就这点活儿，帮我一下。我马上回来。”

穿着破了个洞的裤子，允浩甩掉手套冲出了幼儿园。跑了一段路，又跑回来上了车。刚才从酒店回来的路上好像看到过——是在哪儿来着——开得太急差点闯红灯。急刹车停在红绿灯前，才从后视镜里看到自己满头木屑的狼狈样。胡乱拍了拍头发，再次出发。想必刚才接过射钉枪一脸懵逼的在中也觉得他很滑稽吧。但他现在才明白。明白得太晚，让他感到羞愧，但他已经无比确信了。

“欢迎光临。”

“那个……请问……”

看着这个衣服上沾满不明物质、慌慌张张闯进来的客人——鉴于场所特殊性，店员大概会很警惕吧。冲进饰品专卖店的允浩为了打消店员的疑虑，先掏出了钱包。

“戒指，要素净一点的……”

想起在中的手指——唉。回想起在床上十指紧扣的画面，允浩又独自红了脸。再这么慌乱下去恐怕什么事都办不成，好不容易深呼吸几次找回了冷静。无论如何都要抓住他，但如果两手空空似乎又没什么说服力，所以才一路狂奔到这里。店员似乎见惯了这种急着找戒指的人，熟练地接待了允浩。

“这种怎么样？如果什么装饰都没有太单调了——多少得镶颗宝石吧。”

“呃……”

“便宜的款式也有很多。您慢慢看。”

“好……我想要银的或者白金的，也就是银色的。”

“啊，那请看这边。”

允浩盯着店员指的展示柜里的戒指，眼睛都要看花了。你，你适合什么样的呢？自诩做室内设计视觉审美还不错的允浩，真到了这种时候却完全不知道该选什么。就在这时，一样东西映入眼帘。蓝色的——镶嵌着一种格外清透苍白的宝石的戒指。

“这个……这是什么？这颗天蓝色的。”

“啊，那个不常见。是托帕石。天空蓝托帕石。”

“就要这个。尺寸——能不能试戴在我的手上？”

“好的，没问题。也有男款的。”

那是比普通蓝色更浅、更清澈的天空蓝。那是和总是若即若离的他那危险气质相似的颜色。允浩拿着戒指冲出了店铺。幸好停在路边的车没被贴条，赶紧开车回到了幼儿园。

在中已经帮允浩钉完了钉子，正在组装自己负责的儿童收纳柜。

“……回来了。什么事这么急。”

“在中啊。”

看到允浩表情严肃，在中放下了工具站起身。拍了拍沾满粉尘的手指，面对着允浩。

“别去留学。”

“……什么？”

“不是，不是说让你永远别去。如果非去不可，我也跟你一起去，给我点时间准备。”

“……”

“所以——我的意思是……”

拿出了紧紧攥在手里的戒指。应该已经被捂热了吧。

“待在离我近一点的地方……不……”

“……”

“待在我身边。”

是不是该跪下……？尴尬伸出的戒指悬在半空中，这段时间里允浩脑子里转过无数个念头。在中的动作就像个接过糖果的孩子，捏住戒指的圆环边缘。然后又放下。允浩心跳如雷地看着在中。读不懂他的表情。是拒绝吗？

“……”

放开戒指的手，在允浩面前摊开了。手背朝上，微微向前伸出的姿势。允浩小心翼翼地握住了在中的手腕。在一片狼藉的工地里，笨拙至极的告白。然后套上了戒指。

“知道了。我不去。”

“……”

“虽然这地方有点没情调。”

“……”

“都要哭出来了啊，允浩。”

低头看了一眼戴着戒指的手，在中张开双臂抱住了允浩。听到“都要哭出来了”这句话，允浩才意识到自己那副快哭出来的表情，心情也真的变得想哭了。这个人，抓住了吗……可以一直在一起了吗？

“……听说我要去留学，吓到了……？”

“……”

“谢谢你的戒指。”

“……”

“真漂亮。虽然我的手很脏，但这戒指真漂亮。”

“早知道该跪下的。”

“不用，挺好的……”

允浩缓缓抬起手臂，回抱住在中的背。明明无数次赤裸相对，却从未像现在这样心跳加速过。明明那么喜欢。却从未说过那些真正重要的话——两人至今只会说些简单的话语。甚至连“喜欢你”、“交往吧”都没正式说过。但是，对于早已习惯读懂彼此无声语言的两人来说，静静地“懂得”便已足够。

“干活吧。赶紧干完再聊。”

“好。”

松开拥抱，在中像看稀奇物件一样重新审视着自己的手。戒指似乎稍微有点松。微笑着戴上了手套。幼儿园里再次充满了嘈杂的声音。机器运转声、敲打声，偶尔夹杂着短促的笑声。这是刚才做出了重大决定的两个人，愉快工作的声音。

***

**8. 幼儿园（番外篇：奶爸的一天）**

郑允浩目前的烦躁指数100%。

有生以来第一次用全身心切实体会到了什么叫“要疯了”。

“啊啊啊~！！爸爸，爸爸明明说要给我买冰淇淋的啊啊啊……啊昂啊啊啊~！！！哇啊啊啊~~~~~！！！！”

已经闹了二十分钟了。

因为实在拗不过这小祖宗，虽然手被牵着拖着走，但他又是咬允浩的手背，又是用脚踹，眼泪鼻涕横流，无所不用其极地撒泼打滚。

从离开幼儿园那一刻起，直到现在眼看着超市就在眼前，这整整二十分钟一直在哭闹不休的小家伙名叫李允在。正值狗都嫌的五岁。本来是坐了公交车的，但这小子像发羊癫疯一样闹腾，加上周围投来的谴责目光，允浩实在扛不住，才坐了两站就不得不下车了。

“呀，你真不闭嘴是吧？！！！！”

允浩一声怒吼，当事人反而哭得更凶了，丝毫没有收敛的意思，反倒是路过的行人都吓了一跳，纷纷侧目。

这种万众瞩目实在是允浩最不想享受的待遇。气得满脸通红，简直束手无策。

平时那一副“酷盖”的帅气形象，在这逼近35度的三伏天烈日下，跟这个冤家侄子纠缠不清，形象管理彻底崩塌，碎了一地。

“喂，李允在。你再不闭嘴，再不停止哭，我真把你扔到车道上去了啊。”

这句刚转学过来就能让高三老大下跪、平定全校的郑允浩的威胁，对这个啥也不懂的五岁小屁孩来说，简直就是废话。

“爸爸，爸爸啊啊啊~！！！呜呜呜……哇啊啊~！！！！！！！！！”

“谁是你爸啊，谁是你爸！！！！！！！”

你爸和我这块头完全不是一个级别的好吗！允浩把后半句话咽了回去，手上用力抓紧这小子的手，大步流星地走着。那个身高勉强过175、长着一张善良无比的娃娃脸的姐夫，居然被这小兔崽子跟自己混为一谈，真是要疯了。就算姐夫和姐姐是周末夫妻，平时不怎么见面，但这小屁孩怎么能连自己亲爹都搞不清啊！！

听到周围传来“是不是虐待儿童啊”、“家教怎么这样”之类的窃窃私语，郑允浩那光洁帅气的额头上，青筋清晰地暴起。

“妈的，刚才说什么呢。”

听到这低沉得可怕的声音，站在不远处的两个大妈吓了一跳，也不知是谁带的头，慌慌张张地跑了。

热。

耳边嗡嗡作响的哭声，顺着脖子流淌的汗水，周围指指点点的目光，所有的一切都让人火大、烦躁，简直要疯了。

抓着那小子的手里全是汗，滑溜溜的总是抓不住。当然，主要是这小子在往外挣，正闹脾气呢。硬是重新抓紧往前走，好不容易抽抽噎噎稍微安静点的小家伙，仿佛瞬间充满了电，又“哇——！！！！”地一声炸开了。

“呀！！李允在！！！！！”

“给我买Keroro~！！！！！还有Pororo手枪~！！！！蜡笔小新也呜呜呜……”

说实话，允浩根本不知道那个什么Keroro、Pororo是个什么鬼。估计也就是骗小孩的玩具名字吧。但他现在连思考的余地都没有。

允浩望着依旧遥远的超市，加快了脚步。只要到了超市就解脱了。这冤家的亲妈、也就是自己的表姐郑美京女士正在那里等着。要是再答应帮她从幼儿园接这小子哪怕一次，我就真的改姓！妈的。

“呜……爸爸……说给我买的……呜呜呜……动感超人还有……呜呜呜……”

大概是累了，声音稍微变细了点。取而代之的是更加凄惨的抽泣。

感觉到周围的目光从“真不像话”变成了“真可怜”，允浩真的快要爆发了。

“哇啊啊啊啊-------------------！！！！！”

又是一声震耳欲聋的哭嚎，允浩狠狠瞪了一眼，停下了脚步。

“哦，漂亮的小王子。怎么哭了呀，嗯？”

突然，一个温柔的声音，像清凉的雪碧一样插了进来。

突如其来的登场让允在也吓了一跳，止住哭声看了过去。允浩呆呆地看着这个走到自己面前、弯下腰与允在视线齐平的人。

“怎么啦，爸爸不听话吗？”

刚想吼一句“我不是他爸”，却发现那个微微仰视着自己的脸庞，美得让人眩晕。

允浩皱着本来就紧锁的眉头看着那张脸。

雪白的皮肤。

那是一张适合拍宝矿力水特广告的、清新干净的脸庞。

那双望着自己的眼眸黑亮漂亮，让允浩在那一瞬间甚至忘记了炎热。

“嗯，爸爸……不给买Keroro……呜呜呜……”

仿佛遇到了救星，允在装得更可怜了，嘟囔着。一点都不可爱啊臭小子！允浩强忍着想吼出来的冲动，咬紧了牙关。

“啊啊，原来想买Keroro啊。什么样的？Keroro卡片？还是冰淇淋？”

“冰淇淋……”

“嗯~冰淇淋现在没有……不喜欢Pororo星球糖果吗？”

“喜欢！！”

看着突然两眼放光蹦起来的小鬼，他温柔地笑了。

脖颈处轻轻晃动的褐色发丝，让人忍不住想伸手摸一下。

他在允在面前蹲下，把背着的包转到前面。

不知何时进入专注模式的允在把手从无力的允浩手里抽出来，也蹲在他面前。

“嗯……这里面有什么呢……要不要猜猜看？”

“Pororo星球糖果！”

“猜对啦~！！真棒~！！”

突然高八度的清亮声音清爽地响起。允浩清楚地听到路过的女学生嘟囔了一句“好漂亮……”。

同感。蹲在小屁孩面前，不知为何那么开心，明朗地笑着说要把手伸进包里拿给你的他，真的……很漂亮。

“那现在……我们小王子的名字叫什么呀？”

“是李允在！”

听到这今天第一次出现的敬语，允浩皱起了眉。还以为这小子不会说敬语呢。

“好~！允在喜欢的Pororo糖果~会出来吗？会出来吗~还是不会出来呢~”

“出来，出来！！”

“答对了~！！”

当他从包里把手“唰”地拿出来时，允在是真的欢呼了。

允浩呆呆地看着转移到允在手里的大棒糖。

拿着那根顶端粘着奇怪企鹅？角色的糖果，小家伙高兴得不知所措。

那一瞬间，允浩虽然不知道那是什么，但心想早知道问问给买了算了。

居然为了这点破事遭了这么多罪。

“允在最喜欢Pororo吗？”

“是！最喜欢Pororo，然后喜欢Crong！！”

“我也喜欢Crong！Poby也很可爱。”

“Poby也，Poby也超级喜欢！”

“允在也超级可爱呢。”

不知不觉进入幸福模式的允在兴奋地说个不停，他也很好地回应着，顺手从包里拿出了便携湿巾。

明明看起来跟允浩年纪差不多大，包里却全是些难以想象的东西，允浩简直看呆了。

“不过允在王子，脸上沾了点不漂亮的东西哦？”

“啊？”

“哥哥帮你擦干净再吃糖好不好？”

“好！！”

心情大好的单纯允在紧紧抓着糖果，回答得那叫一个响亮。

他抽出一张湿巾，用熟练的手法迅速擦干净了正忙着剥糖纸的允在的脸。

泪痕、鼻涕印、还有流淌的汗水全都消失不见，允在的脸终于有了个人样，允浩的眉头也稍微舒展了一些。

“哇，我们要允在真帅。肯定是像爸爸才这么帅。”

他说这话时抬头看了允浩一眼，允浩把刚要冲出口的“我不是他爸！！”硬生生憋了回去。

那仰视着自己的脸庞，可爱又漂亮得过分，让允浩表情管理有点失控。

正尴尬地想避开视线，他举起手递来一张新湿巾。

那眼神仿佛在说“擦擦吧”，允浩只好接过，但这辈子第一次用湿巾，还真有点不知所措。

湿润。带着淡淡的香气。允浩胡乱擦了擦额头和脖子。仅仅这样就感觉凉快了不少，心情也好多了，真的好多了。

含着糖果的允在腮帮子鼓鼓的。

他轻轻抚摸着小家伙被汗水打湿的前刘海，笑了。

“那允在，现在要紧紧牵着爸爸的手走哦。知道了吗？不许哭了。王子要是这么哭，大家会笑话的。”

“嗯，不哭了！”

“哇真是帅气的王子。以后可以去Keroro星玩了呢，对吧？”

“嗯！以后要和小新一起，跟Keroro军曹！还有Giroro和Tamama！大家一起去玩。”

他笑着站起身。比允浩稍微矮一点。雪白的脸庞。一眼就能吸引人的外貌。

“辛苦了。这么热的天。”

听到他的话，允浩先低下了头。

“谢谢。”

他也轻轻回礼，对允在挥挥手说“那跟哥哥说再见~”，然后从旁边走过。

允浩不自觉地抓住了他的胳膊。

正要迈步却被拦住的他回过头来。

该先说什么好呢，允浩一时语塞。

“那个……几，几岁了？”

突如其来的问题让他轻轻笑了。

“虽然十八岁了。”

果然是同龄人。

“哪个学校的？”

或许是对这半语有些惊讶，他收起了笑容。

“呃……问这个干嘛。”

“我也是高二。你在哪儿上学？”

瞬间他瞪大了圆眼睛，瞥了一眼允在。允浩急忙补充道。

“这小子不是我儿子。是我侄子。我这年纪哪来这么大的儿子。是我姐的儿子。”

他这才稍微舒展眉头，露出微笑。

“名字，叫什么？”

他似乎犹豫了一下才开口。

“金在中。”

“我叫郑允浩。”

瞬间，允浩清楚地看到他眼中闪过一丝异彩。

“认识我？”

“……名字……”

他带着些许暧昧的笑容看着允浩。

看着那张好奇的脸，允浩似乎明白了什么。

“东方高中？”

轻轻地点了点头。原来如此，是只闻其名未见其人啊。刚转学过来就有高三的来找茬干了一架。虽然自己让他们别管了，但后来确实安静了，可那传闻瞬间就传遍了全校。为了想过得清静点，一直在装傻充愣。

他大概也听到了那被无限夸大的传闻吧。

“跟传闻不一样？”

低沉的声音，他直勾勾地盯着允浩。并没有什么惊讶的表情或眼神。

反而无比清澈、宁静。也许正是因为那眼神，允浩感觉自己正在慢慢平静下来。

那令人发狂的炎热，那沸腾的烦躁。都在沉淀。静静地。

“谁知道呢。”

简短地嘟囔了一句，他把包往上提了提。

“我可以走了吗？”

“几班的。”

面对允浩的提问，在中没有开口。看着他那副“为什么”的表情，允浩有些急了。

“谢谢你，帮忙。”

“……没什么。看你挺辛苦的。”

允浩的话似乎出乎他的意料，他露出一丝微笑。允浩从口袋里掏出手机。

“电话号码给我。”

“为什么？”

面对这明显的疑问句，两人的视线再次碰撞。因为是真的好奇“为什么？”，允浩一时不知该如何作答。

“想给你打电话。”

结果这个答案似乎太无厘头了，在中露出了无奈的笑容。

“为什么给我打电话？”

“……想……见你。”

“所以说，为什么？”

他耐心地再次追问。允浩突然觉得他在幼儿园之类的地方工作肯定能干得很好。好像很会哄孩子。

“就是想见你。”

面对允浩的断言，在中露出了为难的笑容。笑得真好看。清澈干净。像雪碧一样。

“为什么想见我？见我干嘛？”

这就真的没法回答了。允浩眨了几下眼睛，干脆放弃了。

“就想见。”

盯着看了一会儿的在中扑哧一笑，从允浩手里拿过手机。按了几下……把号码输进去还给了允浩。迅速存成了“金在中”。

“东方高中2年4班5号金在中。”

清亮的声音。

“你呢？”

“1班33号郑允浩。”

在中点了点头。允浩按下拨号键，过了一会儿，铃铃……清脆的铃声响起。在中从裤兜里掏出手机，允浩挂断了电话。在中保存了来电号码。

“现在，可以走了吧？”

允浩瞬间涌上一股遗憾，连自己都觉得慌张。遗憾个什么劲啊。

大概是把允浩的沉默当成了默认，他轻轻挥了挥手，毫不留恋地走远了。

连那哒哒走远的背影都那么干净漂亮，允浩觉得口干舌燥。

“叔叔……我热。”

依然鼓着腮帮子的允在拉了拉他的手。现在才叫叔叔啊，允浩无奈地叹了口气，握住了小鬼的手。

“好。走吧。”

带着心情不错哼着歌的小鬼到了超市。

把孩子交给那个咋咋呼呼担心死人了怎么这么晚的姐姐，转身就走。

“哎哟，郑允浩！！去哪儿啊！！”

“再也别给我打电话了，老姐。”

“喂！！！喂，臭小子！！吃点东西再走啊！！这么热！！！”

允浩摇着头回过头。

“不过那小子为什么叫我爸爸？”

嗯？姐姐低头看着允在。小鬼一脸天真无邪，仿佛什么都不知道。

“拜托教教他叫叔叔吧。”

“哎呀，允在啊。怎么能叫叔叔爸爸呢，嗯？”

“叔叔？”

“爸爸去上班了呀。要叫叔叔。来叫一个，允浩叔叔~”

小鬼严肃地皱着眉看着妈妈。过了一会儿艰难地开口。

“……爸爸说给我买……冰淇淋……”

果然是亲妈，盯着看了一会儿，恍然大悟。

“你是以为爸爸说给买，所以叫爸爸就会给买是吧？”

……五岁小孩的脑回路到底是怎么长的……

允浩真的摇着头飞快地逃出了超市。

虽然是个倒霉透顶的差事，但托福遇到了那家伙，这次就原谅你了老姐。

但我发誓这辈子再也不干这事了，妈的。

8. 幼儿园（番外篇：奶爸的一天后续）

下了公交车，允浩拖着疲惫的步伐走向公寓小区。这还是他第一次晚上不开车来这里，不过好在他认路能力不错，方向应该没错。插在大衣口袋里的手冻得有些麻木，允浩拿出来轻轻哈了口气。白色的雾气在眼前弥漫散开。已经是深冬了。

在聚集了好几个大型公寓小区的中央公园右侧，有一所小巧玲珑的幼儿园。允浩掏出手机看了看时间。晚上11点30分。幼儿园的窗户一片漆黑，透不出一丝光亮，门前只有允浩孤零零的一个人。虽然觉得自己来得太早了，但也没别的地方可去，索性就靠在墙边发呆。想掏根烟抽，又顾忌这是在幼儿园门口，犹豫了一下还是把烟塞回了口袋。盯着漆黑的夜空发了会儿呆，感觉比刚才更冷了，于是抱着胳膊，为了不让身体冻僵，开始在幼儿园门口小步转圈。

关系很好的表哥家的小鬼头下个月就要满6岁了。那个以前只要允浩一来就黏着不放、偶尔还会让爸爸吃醋的调皮鬼，不知不觉也到了上幼儿园的年纪。随着侄子年龄增长，表哥和表嫂的烦恼也随之而来。听说现在上个幼儿园竞争激烈得跟考大学似的。什么要提前一天排队拿号啦，什么有的地方还要抽签啦，为了给孩子找个好地方，两口子忙得团团转。这让还是单身大学生的允浩听得目瞪口呆。允浩虽然觉得他们辛苦，但毕竟没有切身体会，只能略显生疏地安慰了几句。

紧急电话是三个小时前打来的。说是为了进这家幼儿园，得从前一天就开始排队，结果表哥突然被公司派去外地出差，表嫂又得了重感冒浑身疼。因为名额很少，不到二十个，如果不提前排队恐怕没戏，实在找不到人帮忙，只能带着那把破锣嗓子问允浩能不能帮个忙。允浩二话不说就拍胸脯答应了。完全把因为连熬两个通宵赶作业、此时眼前发黑身体状态极差的自己抛到了九霄云外。

“那个……”

正裹紧单薄的大衣跺着脚取暖，身后突然传来一个陌生的声音。允浩吸了吸鼻子回过头去。

“是为了东方幼儿园入园排队的吗？”

“是啊，怎么了？”

眼前站着一只毛茸茸的北极熊。确切地说，是一个穿着让人联想到北极熊皮毛的白色羽绒服的人。

“是我先来的。”

“什么？”

“这个。”

从袖口探出的连指手套指了指允浩的脚边。入口处放着一个大大的购物袋。允浩还以为是谁扔的垃圾袋，根本没在意。对方微微低垂着视线盯着允浩，那眼神仿佛在说“这是我的位置，请让开”。那人戴着羽绒服上的毛领帽子，拉链一直拉到下巴，再加上围巾把半张脸裹得严严实实，只能看到那双又黑又大的眼睛。

“我明白你的意思，但就放这么个购物袋，谁知道前面有人啊。要想走开，好歹也得等到后面来人，打个招呼再走吧。”

又冷又饿又累，看着那双理直气壮又明亮的眼睛，允浩莫名生出一股倔脾气，没好气地回了一句。

“啊……”

对方似乎有些为难地眨了眨眼，随即点了点头。

“也是，这么想也没错。”

似乎接受了这个说法，那只“北极熊”弯下腰，轻轻把购物袋拖到一边，站在了允浩身后。允浩还在担心自己是不是太凶了，正偷偷观察对方的反应，结果这只大眼北极熊完全没在意，麻利地从购物袋里掏出一张野餐垫铺好，坐上去后又在腿上盖了一条厚厚的毛毯。看着这准备充分的架势，允浩不禁有些无语。看这感觉，不太像是有孩子上幼儿园的爸爸，太年轻了。虽然脸看不清楚。

小小的争执过后，时间接近12点。允浩又困又无聊，掏出手机瞎摆弄。要是带了耳机还能听听歌或者看个DMB电视，但这大半夜的在小区门口外放声音也不太好，只能作罢。就在这时，手机震动了一下，一条短信发了过来。

<看情况差不多就溜出来吧>

是考完试去喝酒的那帮家伙发来的。溜什么溜啊，还得送侄子上幼儿园呢。

<去不了。你们自己玩吧>

发完短信，允浩用脚尖踢着地发呆，手机又震动起来。这次是电话。

“啊，都说去不了了！答应了也没办法啊。行了今天别联系我了！”

听着电话那头吵闹的背景音和催促声，允浩烦躁地吼了一句便挂断了电话。把手机塞回口袋时瞥了一眼，发现刚才那一嗓子似乎太大了，旁边正戴着耳机听歌的“北极熊”瞪大了眼睛抬头看着他。允浩有些尴尬地用眼神表示歉意，然后把手插回口袋。这时，手机又响了。允浩烦躁地掏出手机。

“啊，怎么没完没了！呃……是表嫂吗？啊，不是。我刚到一会儿。现在这里……就我和另一个人。您别担心。啊，别出来了。这儿不怎么冷。没事，不辛苦。那我就看情况早上再给您打电话。”

安抚好充满歉意的表嫂，允浩刚把手机放好，鼻子一痒，一个响亮的喷嚏就打了出来。看来真要感冒了。正担心地吸溜着鼻涕。

“喝点吧。”

“啊？”

眼前突然递过来一杯冒着热气的茶。允浩下意识地接过来，手心里瞬间传来温暖的热度。

“谢谢。”

喝了一口，酸甜微苦的味道在口中散开。顾不上细细品味，允浩大口喝完，有些不好意思地递还空杯子。对方挥了挥手，拍了拍野餐垫旁边的空位。允浩觉得有些不好意思，磨磨蹭蹭地坐上了垫子。对方把毛毯大大地展开，分了一半给允浩。见允浩还在犹豫，干脆伸手盖住了他的膝盖。真是个温柔的人啊。允浩为刚才的冷淡感到更加抱歉了。

“这样会感冒的。这么冷，两个人挤挤更暖和。”

正如“北极熊先生”所说，身体确实比刚才舒展多了。寒冷会让神经变得紧绷，而身体一暖和，那股烦躁的情绪也随之融化在温暖中。

“我是为了侄子才来的。听说最近孩子入学很难，吓得够呛，结果好像来太早了。啊，我叫郑允浩。”

虽然有点晚，允浩还是自我介绍并点了点头。

“我叫金在中。”

他稍微拉下一点围巾，喝了一口热茶。这时允浩才看清他的脸。是一张看起来跟自己年纪相仿、清秀漂亮的脸庞。莫名觉得有些眼熟，但长得这么好看，要是见过不可能想不起来啊……

允浩鼓起勇气又搭话道。

“在中也是为了侄子吗？该不会已经是孩子爸爸了吧？”

听到这话，在中的眼睛瞪得溜圆，随即“扑哧”一声笑了出来。他笑得肩膀一耸一耸的，直到允浩都觉得尴尬了才停下来擦了擦眼角的泪花。

“我也是为了侄子。是我姐姐的儿子。听说这里学费便宜老师又好。”

说完他又喝了一口茶。那只白皙的小手真的很可爱，藏在毯子下的手指忍不住动了动。一阵刺骨的寒风吹过，身体立刻打了个哆嗦。

“那个，可以再靠紧点吗？”

“请便。”

看来并不讨厌，允浩得到许可后便紧紧贴着他的肩膀坐了过去。与此同时，肚子不争气地“咕噜”了一声。在中又爽朗地笑了起来，从旁边的包里拿出独立包装的糯米糕递给允浩。说是热量高，凉了也还是软糯好吃的，所以特意带来的。允浩红着脸低下头，感激地接过糯米糕，旁边还放了两颗橘子。两人并肩盖着毯子，嘴里嚼着食物，有一搭没一搭地聊着天，又喝了一杯茶。刚才还又冷又饿又郁闷，不知不觉间，胃里暖了，心里也暖了。

“睡得好吗？”

允浩揉着酸涩的眼睛砸吧着嘴，耳边传来的低语让他猛地睁开眼。不知何时竟然靠在在中的肩膀上睡着了。原本只是想并肩坐着，盖着毯子，吃饱喝足身体放松闭目养神一会儿的。

“看你太累了就没叫醒你。”

即使借出了肩膀，那张白皙的脸依旧带着微笑说没关系。允浩正既感激又抱歉得不知所措，旁边传来几位年轻妈妈带着笑意的调侃声：“看来这位年轻爸爸等得太累了啊。”允浩更是羞得抬不起头来。不知不觉凌晨已过，天色微亮。

“说是还有30分钟开始入场。”

“我去给表嫂打个电话。”

“去吧。”

为了躲避还在看着自己偷笑的大婶们，允浩向在中示意后抓着手机跑到了公园尽头。顺便去了趟公厕，洗了把脸，缓过劲来才给表嫂打电话。虽然比晚上好点，但早晨依然很冷，允浩劝阻了表嫂不用出来，说是住在附近的邻居答应帮忙顺道带侄子过来。本来还想着要不要亲自去接，这下正好省事了。允浩心情愉快地往幼儿园门口走去。

“大婶，哪有您这样的！把手松开！”

一个激动的大嗓门传来，听着有些耳熟。允浩赶紧朝声音传来的方向跑去。果然，在围观的人群中，戴着白色羽绒服帽子的在中正探出头，跟一个泼辣的大婶吵得不可开交。允浩看着这一幕简直不敢相信自己的眼睛。

“哪儿来的年轻人敢跟长辈大呼小叫的？太过分了吧！竟敢瞪着眼睛顶嘴？不知道给长辈让座吗？”

“不是，这种情况下跟年纪有什么关系？这位也在这儿冻了好几个小时了，您怎么能插队呢？”

在中和允浩身后那个看起来年纪很小的新媳妇被那个凶悍的大婶抓着手腕，眼泪都在眼眶里打转。看来是大婶趁大家疲惫放松警惕的时候，欺负新媳妇面善想插队。

“大家都是辛苦排队来的，您不能强迫别人让位。快把手松开！”

“哎呀，这小伙子说得对。凭什么插队啊？没看见大家都在辛苦等着吗？”

“就您家孩子金贵？别人家孩子也是宝贝！”

“小伙子真敢说，干得好！”

周围聚集的大婶们这才纷纷帮腔。那大婶气急败坏地甩开新媳妇的手，骂骂咧咧地走了。大家纷纷赞许地拍拍在中的肩膀，事态终于平息。允浩忍着笑意走到在中身边。

“没想到在中嗓门还挺大的？”

“啊，你回来了？哎哟，那个大婶太不讲理了。看人家新媳妇年轻就想倚老卖老，还说什么谢谢帮忙占座想把人家挤走。”

“那你刚才怎么没对我发火？”

“那是因为允浩说得也有道理嘛。现在这是要损害所有排队的人的利益，性质完全不一样啊。”

看着在中撅着嘴一板一眼解释的样子实在太可爱，允浩再次咬住嘴唇忍笑。就在这时，一个小肉球以迅雷不及掩耳之势撞进了允浩怀里。

“呃！朴有天，你要谋杀亲舅舅啊！”

疼得差点干呕，但这捣蛋鬼侄子完全不顾舅舅的死活，还在那儿傻乐。

“咦？在中舅舅也在啊？”

有天惊奇地叫了一声。顺着他的视线看去，那个见过几面的有天的死党小俊秀正被在中宠溺地抱在怀里。

“允浩舅舅！”

在在中的怀里，俊秀朝允浩张开双臂。允浩接过孩子，与在中的视线对上。在中正笑盈盈地看着这一幕。这到底是怎么回事？除了我，大家都认识？

“上次舅舅说好吃到差点晕过去的泡菜汤和饺子，就是在中舅舅做的哦？”

“啊？”

难怪觉得眼熟。俊秀这小子曾炫耀过他舅舅长得漂亮，还拿大头贴给允浩看过。当时允浩还说不能夸男孩子漂亮。现在见到真人，除了漂亮确实没别的词好形容了。

“那表嫂的邻居是在中的姐姐？”

看着接过俊秀那笑盈盈的脸，确实有点像。

“几个月前在门口好像打过照面，看来你不记得了。我可是一眼就认出来了……”

在中做出一副“我这长相有那么让人记不住吗”的小表情。允浩拼命回忆，好像那是结婚纪念日，那对夫妻出门潇洒，自己被精力旺盛的有天折腾得半死不活。确实好像跟一个长得挺好看的人打过招呼……

“我舅舅本来脑子就不太好使。”

“这臭小子！”

允浩不轻不重地敲了一下他的头，小家伙立刻撅起嘴嘟囔起来。谁敢信这鬼精鬼精的孩子才6岁。

牵着两个小家伙的手，两人作为1号和2号顺利办理了入园手续。手续一办完，两个刚晋升为幼儿园生的小鬼就兴奋地在园里乱跑，抓他们又费了允浩半条命。好不容易把两个捣蛋鬼交给在中的姐姐，两人这才松了口气。

“在中，手续都办完了，接下来有什么安排吗？”

看着正在收拾野餐垫和包的在中，允浩有些害羞地凑了过去。

“要不要一起去吃早饭？我知道这附近有一家醒酒汤做得特别好……”

收拾好包的在中盯着允浩的脸看了一会儿，笑了。

“好啊。不过作为刚才没认出我的赔礼，饭钱得允浩付。”

“那是当然！”

允浩愉快地接过在中的包，另一只手轻轻握住了那只从刚才起就一直想牵的白皙的手。稍作犹豫后，那只被握住的手也轻轻回握了过来。

9. 神秘学

下雨了。这样的夜晚因为干扰听觉的声音太多，很危险。在中不喜欢这样的夜晚。雨伞、噪音、雨水……需要分神的东西太多，人们必然会放松警惕。这是“他们”喜欢的时间。

“往哪儿扑呢。”

“……你……”

“早知道就该乖乖待在家里了吧？”

那家伙还没来得及回答就化成了灰烬。感受到瞬间腾起的热浪，在中退后了两步。叮当一声。刚才刺入那家伙背后的银针掉在了地上。在中默默捡起银针收进怀里。光是为了找这件下雨天不会发出摩擦声的雨衣，就经历了无数次试错。因为是一起绞尽脑汁选出来的，所以更加珍贵……

“啊，没什么。掉了点东西找了一下。”

差点被这只已经化成灰的吸血鬼袭击的路人，似乎后知后觉地感到不对劲，停下脚步往这边看。在中对他摆了摆手，那人便一脸惊恐地跑掉了。在中蹲在巷子里翻找那堆灰烬。盛了一点还没被雨水打湿的灰装进瓶子，站了起来。有些烦了。还是赶紧回去吧。这种天气对猎人不利——反正也没法律规定要把这帮到处乱窜的家伙一次性全杀光，放弃一天也没人会说什么。本来——以前这种日子反而活动得更频繁。因为阴森的日子老吸血鬼出没得更多，比起那些小喽啰，这种时候战果更丰硕。但那是两个人一起行动时候的事了。其实这种日子独自行动并不是什么明智之举。

决定收工回家，转身往回走。因为是跟着那家伙绕进深巷的，出去的时候也得小心。雨下得更大了。在中无声地移动着。就在这时，背后传来一股寒意。一半是冷风，一半是……难道这种巷子里还有据点？算上刚才干掉的那个，已经是第四个了，数量太多了。

“……该死。”

讽刺的是——有传闻说吸血鬼更喜欢猎人的血。因为猎人拥有感知他们的能力，所以吸血鬼喝了猎人的血会有特殊的效果。不知道是不是真的。也许所谓的猎人能力仅仅是感官敏锐罢了。反正关于他们之间的斗争，确切的事实没多少。吸血鬼杀人——猎人杀吸血鬼。仅此而已。在中选择了刀而不是银针。最简单也最凶狠的武器。虽然只能藏在怀里的大小有限，但这把刀至今一直忠实地守护着他。身后的寒意消失的同时，躲在前方拐角处的家伙扑了过来。在中掀开雨衣兜帽，迎着那家伙跳了起来。肩膀被深深砍了一刀，那家伙却只是凶狠地咆哮，并未倒下。身后消失的那只紧接着扑了上来。在中转身挥刀——一脚踹开从另一侧再次扑来的第一个家伙。第三个呢？第三个在哪儿？无论怎么集中精神感知，都感觉不到动静。刚才明明是三个。

“上周洗劫3号俱乐部的是你小子吧？”

“……”

虽然把在3号俱乐部后房开吸血派对的家伙全杀了是事实，但在中并不打算回答。以前好像是边打边聊挺欢的——最近在中干活时几乎不说话。沉默地躲避攻击。很棘手。虽然有下雨的原因——但这帮家伙不是好对付的角色。既然会提问，说明是有目的来的——看来是很能打的家伙。其实变成吸血鬼的人里，体格好或者力气特别大的并不多。因为想变成吸血鬼，首先得成为受害者。被袭击吸血后拖入黑暗世界。这几个瘦骨嶙峋的男人大概也是那样被拖进来的——变成吸血鬼后获得的力量大概让他们相当兴奋。扑向在中的家伙嘴角挂着扭曲的笑容。躲过一次险些致命的攻击瞬间，在中再次感觉到了第三个存在。感觉到了逼近的气息，回头看去却被抓住了胳膊。另一只迅速打掉了在中的刀。一脚踹开那家伙，在湿漉漉的地上滚了一圈。这时第三个黑影从巷子侧面冲了出来。确认了那黑影的样子，在中叹了口气。捡起掉落的刀，无力地靠在墙上。飙升的肾上腺素慢慢消退。不能习惯这种感觉。如果习惯了这种情况——当来者不是真的他时，就会百分之百死掉。如果抱着他会出现的想法去战斗，那就真的完了。

那个黑影轻松制服了两只吸血鬼，回头看向在中。在中静静地看了他一会儿，直起身走过去。掏出银针，深深刺入被他踩在脚下挣扎的两具躯体。吸血鬼化成灰烬，他的脚才轻轻落回地面。灰烬很快被雨水冲刷成泥浆流走。在中甚至没想去收集骨灰。

“都说了别一个人行动。”

“……这种程度没问题。”

穿着同款雨衣的他掀开了兜帽。依旧用那双漆黑的眼睛俯视着在中。与在中不同，这才刚开始淋雨的他那苍白的脸颊在黑暗中泛着微光。在中看着眼前这个手无寸铁的高大吸血鬼。被雨水打湿后更加棱角分明的脸部线条。结实的肩膀。因为大多数吸血鬼体型瘦小——这样的男人在他们中间也显得格外显眼。但没有吸血鬼察觉到他。因为见过他真面目的家伙全都死了。

“在中啊。”

“别老来捣乱。你是想害死我吗？”

“……你知道不是那样的。”

“把我惯成这样，等你哪天不来了，我就只能等死吗？不需要你多事，别做这种举动。”

“在中……”

在中把刀紧紧抵在他的下巴上，打断了他的话。能灼烧吸血鬼皮肉的刀刃。起初总是流露出极度悲伤的那双眼睛，如今也变得麻木了。他顺从地向后退去。

“在其他家伙来之前……快回去吧。今天这种日子真的很危险。”

“……”

“让我一个人战斗。”

“……”

“反正……”

吸血鬼伸出手，慢慢按下在中握刀的手腕。即便隔着一直淋雨而冰冷的皮肤，在中还是感觉到了那股寒气。如今所有的交流都只是徒增悲伤。在中先避开了那无声碰撞的视线。就这样转过身去。如果不看脸，那只是一样的吸血鬼的寒气。曾经最先能察觉到的他的气息——如今也变成了无法分辨的、同样的阴冷。在中快步走出了巷子。雨云似乎正在慢慢散去。

浑身湿透地回来冲了个澡。因为淋着雨到处跑，身体发冷。裹紧被子像昏倒一样躺在床上。在中住在一座古老教堂建筑的小房间里。教堂。吸血鬼无法进入的少数几个场所之一。是不是真的因为这里神圣，在中不知道。反正吸血鬼这种存在本身就很扯淡——也许是因为充满了神圣思想的人们长年累月地进出，这里真的变成了那样的空间吧。

在中做了一个梦。一个粗糙而快速流逝的梦。记得和允浩一起战斗的那些夜晚。把性命托付给彼此的手去战斗。无所畏惧。激烈、危险、惊心动魄的日子。但因为守护着彼此的后背。一直都是。

不该那样分开的。不该因为累了就先睡着。半夜发现路过的旅行者，独自远远跟上去的允浩。眼看着旅行者乘坐的大巴整个掉进了吸血鬼的陷阱，他却没能独自脱身。所以我们一直都需要彼此来调节。因为都是重情义的孩子。不懂得在鲁莽的情况下轻易退缩。

允浩为了保护旅行者对抗蜂拥而至的吸血鬼，最终遍体鳞伤地被拖进了他们的巢穴。所有人都以为他死了。直到在中再次见到他。

梦里的允浩顶着在中从未见过的苍白脸色，孤寂地站着。还不如直接让他死了。被咬又不一定会变成吸血鬼……允浩说，把自己咬成吸血鬼的那个家伙，在他恢复后就被他杀了。那天在中根本无法直视允浩。从今往后该怎么办。我在这里，你在那里。看着同伴猎人们陷入苦战，在中却有很长一段时间完全无法参与狩猎。无数次梦见允浩被猎人的刀刃撕碎化成灰烬。终于勉强收拾心情重新走上夜色街头，身后却多了一个默默跟随的影子。起初只是默默地看着。觊觎在中实力的同伴猎人提议组队，但在中坚持独自战斗。直到独自一人的在中战斗时越来越失去冷静，那个影子才开始悄悄出手相助。看着自己崩溃的样子，他应该也很受伤吧——为了不让吸血鬼帮助猎人的事实暴露，他总是把与自己对峙的吸血鬼杀得一个不留。猎人时期锻炼出的身手加上吸血鬼的能力，他已经变成了最危险的怪物。失去的只是郑允浩一个人的呼吸，在中却感觉自己变得更加荒芜。能走到哪一步呢。就这样，还要走多远，走多久。

一身冷汗地醒来。明明在外面晃了一整夜才回来，天色却还早。在中生平第一次产生了“不想干了”的念头。用手遮住眼睛，不想看到从窗户透进来的光。

你都在那边了，还有什么意义呢……

这是一篇关于东方神起同人小说的改写翻译。

***

**9. 神秘学**

即便是在热得令人头晕目眩的天气里，溪水依然清凉无比。允浩站在瀑布顶端，看着孩子们一个个“扑通扑通”跳进水里，等到最后一个孩子跳完，他也跟着一跃而下。无论何时看，那晒得恰到好处的健美身材轻盈地在空中划过弧线，都是一幅壮观的景象。只露出脑袋浮在水面上的小家伙们纷纷鼓掌欢呼。允浩将湿漉漉的头发向后一撸，脸上总是带着那略显羞涩的笑容，一如既往。

这清脆的童音只有在这两个月里才会荡漾在村庄里。趁着暑假来乡下玩的这些小鬼头，几年前其实都还住在这个村子里。后来大家都说乡下孩子受教育难、生计艰难，便一家家地打包行李离开了，如今村里有孩子的家庭，算上允浩家也就只剩三户了。虽说还是未成年，但允浩毕竟已经十九岁了，其实也很难再被称为孩子了。

允浩并非一开始就住在这个加起来不到二十户人家的小山村。原本做生意的父母因为经济不景气面临破产，无奈之下只好把允浩寄养在这个住着远房亲戚的村子里。允浩每天都在等，想着爸妈明天会来接他吗，还是后天？就这样等了两个多月，却等来了一个荒唐又残酷的消息——父母双双在车祸中去世了。据说是因为为了挽救破产四处筹钱，过度疲劳导致驾驶时打瞌睡，才酿成了惨剧。

成了孤儿的允浩只能继续留在这个村子里。万幸的是，收留他的老夫妇并非血缘很近的亲戚，却依然乐意继续照顾他。他们是善良的好人，但生活拮据，跟村里其他人没什么两样，所以允浩心里总是充满了愧疚。

家境变故并没有带走允浩聪明的头脑。在首尔时学习成绩就很好的他，到了镇上的高中依然稳坐第一，拿奖学金也是轻而易举的事。为了报答老夫妇的养育之恩，他每天一放学就跑回家帮忙干农活，还会辅导村里那几个为数不多的孩子学习。每逢暑假，陪那些跑回亲戚家玩的小鬼头们玩耍也成了他的例行公事。就这样一直埋头向前奔跑，不知不觉已经十九岁了，到了面临高考的年纪。他的平时成绩和模拟考分数都很不错，考上首尔的大学并不难，问题在于钱。虽然能找到提供奖学金的大学可以减轻很大负担，但在首尔找个落脚的地方也是一大难题。村里人都说不能埋没了这么好的人才，甚至提议大家凑钱供他读书，但允浩坚决拒绝了。他暗下决心，无论如何都要靠自己的力量解决，实在不行就放弃升学直接工作。

“话说，今天怎么没见俊锡和炯满？这么一说，好像几天前就不见人影了。”

为了赶走郁闷的心情，允浩正切着后来加入的柿子树家智英带来的大西瓜当点心，却发现平时最能吃的两个家伙不见踪影。这两个孩子平时一起床就往小溪边跑，今天怎么这么晚还没来？提到他们的名字，原本正把腮帮子塞得满满的孩子们突然像被卡住了一样，一个个咳嗽起来。

“哥，你还不知道吗？”

村长家的孙子朱亨小心翼翼地看了一眼允浩的脸色，孩子们便开始互相捅着腰眼窃窃私语起来。

“出什么事了？”

“那个，半山腰那个别墅。”

最终在孩子们的眼神推举下，朱亨咽下嘴里的西瓜，含糊不清地说道。

“那里闹鬼。”

“什么？”

“前几天隔壁村就开始传了，我们都吓得不敢靠近……”

“听说过了半夜12点，就会有个长发白衣的人出现……”

“脸白得像纸，嘴唇红得像涂了血……眼睛还会喷火！”

“明明没人在，却能看到灯光乱晃……”

一旦开了头，孩子们便争先恐后地嚷嚷起来，毫无逻辑地拼凑着传闻。

“所以说，山顶别墅出现了个脸白嘴红的鬼？”

“说不定是吸血鬼。说是处女鬼吧，头发又太短了。”

“所以为了确认这个，你们就派炯满和俊锡当代表去了那个别墅，是吧？”

“就是这么回事！”

“你们这群小兔崽子！”

允浩气得咂舌，在围着他两眼放光的孩子们额头上狠狠敲了几个爆栗。

“大晚上的不经大人允许瞎跑什么！真想被鬼抓走啊？”

“呜呜……是真的嘛……”

看着捂着额头哼哼唧唧的孩子们既可爱又好笑，允浩扯了扯他们的脸蛋，开始了一番说教。

“知道上山有多危险吗？以后绝对不许再自己去那儿了！”

“哥，千万别跟大人们说。炯满和俊锡的爷爷现在还以为这俩孩子是感冒了呢。”

听完事情的来龙去脉，真相大概是这样的。

允浩村子半山腰有一栋闲置的别墅。据说是首尔某个有钱人建来度假用的，规模很大，外观也很华丽。但刚建好没多久，别墅主人的公司就破产了，这别墅连一次都没用过就荒废了。大约半年后，转手给了一个挺有钱的商人。结果那年夏天，这商人在别墅里带着情妇花天酒地，被闻讯赶来的正室撞破，一番厮打之下男人死了，情妇也受了重伤。因为这起事故，这个偏僻的小山村破天荒地上了新闻，别墅也就此空置了很久。后来几经法律纠纷虽然卖了出去，但这廉价买入的新主人嫌晦气，也不怎么来，只是偶尔夏天租给想度假的朋友或过客赚点钱。

而这栋不祥的别墅传出有人活动的迹象，大概是一周前的事。

虽然别墅离村子挺远，但通往别墅的路也可以从村子后山的小路绕过去，所以只要新住户不声张，根本没人知道。村里的孩子们把后山当成自家后院，经常跑去别墅附近玩。虽然门锁着进不去，但在别墅后的泳池边跑跑跳跳，或者透过积满灰尘的窗户往里窥探，对他们来说也是一大乐趣。

然而从某天开始，别墅的样子变了。虽然外观依旧脏乱，但满是落叶灰尘的泳池水变干净了，周围也有人经过的痕迹。孩子们本来以为又是来了什么过客，直到朱亨跟着奶奶去镇上文具店遇到了隔壁村的孩子，这股好奇心才瞬间被点燃。隔壁村的孩子一脸严肃地谈论着鬼啊、吸血鬼啊、别墅怎么怎么样，充满了诡异的气息。

起初孩子们也没当真，就当是夏日试胆大会，决定去别墅探个究竟。吃过晚饭，趁大人们睡着，四个孩子偷偷溜了出来，其中就包括炯满和俊锡。女孩子们和胆小的孩子在山脚下的朱亨家等着，意气风发的四人组决定两两结伴，轮流去别墅放一个折好的大纸片做标记，第二天早上再一起上山确认。

兴冲冲上山的炯满和俊锡把纸片放到别墅前，到这一步还只是普通的试胆大会。这时玩心大起的炯满提议给后面来的人设个陷阱，开始在别墅入口挖坑，俊锡也兴致勃勃地帮忙。正挖得起劲，炯满突然感觉脖颈一阵冰凉，吓得一回头。就在手电筒微弱的光线下，他看到了一张惨白的脸，当场吓得翻了白眼。尖叫着扔掉手电筒拔腿就跑的炯满，把不明所以的俊锡也吓坏了，借着微光看到那扭曲的红唇，俊锡也跟着狂奔起来。两人哭得稀里哗啦滚下山，连后面等着的小伙伴都顾不上，直接冲回家钻进被窝瑟瑟发抖，最后直接吓晕了过去。

大人们看这两个平时玩水玩疯了的捣蛋鬼这副德行，自然以为是感冒发烧了。

炯满奶奶看着孙子脸色煞白胡言乱语，嚷嚷着孩子身子虚得吃补药；状态稍微好点的俊锡也在梦里哭喊着被鬼追。听这两个家伙颤抖着说出真相，孩子们也都吓得脸色发青。

“还得去找手电筒呢，那是爷爷的，可是我们根本不敢去啊……”

朱亨一抽泣，所有孩子都放下了手里的西瓜，垂头丧气。允浩深深叹了口气。

“哥哥帮你们去找。别太担心了。”

“真的吗？哥哥说真的吗！”

看着瞬间两眼放光的孩子们，允浩摸摸他们的头，无奈地笑了。

“作为交换，要是再敢偷偷去别墅，我就把这事全告诉大人。看着办吧。”

“嗯嗯，再也不敢了。”

“可是那里住着鬼怎么办啊哥哥……”

“哪有什么鬼啊，都什么年代了。别担心，相信哥哥，哥哥力气大着呢。”

看着那一双双充满崇拜的圆眼睛，允浩顿时感到责任感爆棚。

这是一篇关于东方神起同人小说的改写翻译。

***

**10. 阳痿**

“行动结束！！”

“行动结束！全员注意，行动结束！中央大厅集合！”

随着在中那精准的一枪，行动宣告结束。这是一次规模相当大的作战。因为不知道嫌犯到底藏匿了什么、藏了多少，特工们分组搜查了整栋大楼。在中负责待命狙击，身边跟了一名负责掩护的特工。本来这任务是安排给一名低级特工的，但在允浩冰冷的眼神攻势下，那名特工只能识趣地离开，由允浩亲自上阵掩护。

“你怎么能打得那么准？”

“废话，我可是靠这个吃饭的。”

“啊，不愧是我们家在中。”

“近距离射击还是你更厉害。”

难得有机会在现场这样独处，两人一边收拾装备，一边旁若无人地散发着连自己都觉得肉麻的粉红泡泡。然而，就在他们走向中央大厅的走廊时，无线电里传来了紧急通知。

“全员注意！发现定时装置——可能埋设有爆炸物，立刻全速撤离大楼！”

该死。谈情说爱还是回家再说吧，两人迅速分好装备开始狂奔。因为为了寻找最佳狙击位置，他们所在的地方与其他特工相距甚远，看来他们会是最后一批撤离的人。允浩和在中冲出长长的走廊，直奔出口。就在这时，一阵尖锐的机械声划过耳膜。允浩一把扔掉装备包，紧紧抓住了在中的手。在中也丢下枪，跟着允浩飞奔。允浩冲在前面，用惊人的力量拉扯着在中。那种感觉就像是在坠落——然而，还是晚了一步。爆炸声并不大。但热浪和烟雾瞬间吞没了他们。在中在地上翻滚着，感受着允浩护住自己的身体。这家伙总是这样理所当然地挺身而出，在中也近乎本能地——这种时候再唠叨也没用——反手抱住允浩，护住了他的头。好像没有弹片飞过来……

“……咳咳，在中啊……”

“唔……”

“没受伤吧？没事吧？”

“你好重。”

“啊啊！”

允浩慌忙从在中身上爬起来，伸出手。在中拉着他的手立刻站了起来。没有弹片，也没有外伤——虽然感觉到了热量和烟雾，难道是哑弹？可是嗓子怎么一直痒痒的想咳嗽。空气中除了烟味，似乎还混杂着一丝异味。难道是毒气？

“允浩、在中，收到请回答。是否安全？”

“看起来没事……刚才那是炸弹吗？”

“目前尚未确认。”

“怀疑是毒气。请通知其他特工注意防护。”

既然暂时看来没有生命危险，两人重新捡起刚才扔掉的装备，撤出了大楼。因为一直在咳嗽，他们先上了救护车。在中用手指戳了戳允浩那只因撞击地面而开始红肿的手臂。因为在中用韩语小声地数落着他，允浩忍得好辛苦才没直接吻上去。

在医院做了检查，并未发现异常。于是两人深夜才一同回了家。不知是不是职业病的缘故，每当经历过生死攸关的时刻，两人的欲望就会变得异常——炽热。回到同居的公寓，刚关上玄关门，鞋子一踢，两人就扑向了对方。交换着无论多少次都令人战栗的深吻，扒掉彼此的衣服，允浩像刚才在现场那样几乎是扛着在中冲进了卧室。十分钟后，两人发出了恐惧的尖叫。

***

“所以，气体的成分目前尚未查明。虽然分析出了几种基本成分，但仅凭这些看来对人体并无害处……”

“有害！！有害啊！！”

两个顶着浓重黑眼圈的FBI特工破门而入。他们不由分说地把分析员和直属上司近乎绑架般拖进了办公室。

“有害？出现什么症状了吗？你们看起来没事啊？虽然脸色不太好……”

“硬不起来！！”

“什么……？”

“硬不起来啊！那玩意儿没反应！”

“……那个，这种事对于成年男性来说，偶尔也是会发生的。”

“我是个看到‘金在中’这三个字都能硬起来的人！”

兼任医学博士的分析员闭上了嘴，上司扶着额头摇了摇头。

“那……那么，金在中特工也硬不……”

“硬不起来。”

“平时也……跟郑允浩特工一样吗？”

“我倒不至于看个名字就硬……”

“那还算万幸。”

“我是听到郑允浩的名字就会硬。”

两人交往的事在局里是公开的秘密。因为没影响工作，大家也就睁一只眼闭一只眼——但这情况也太特殊了点。上司一脸为难。

“查明成分！！还有解药！！这样没法活啊！！”

“知……知道了。我们会尽最大努力。但能不能小点声……”

然而，托允浩那穿透力极强的惨叫声的福——分析室里的男特工早就跑得没影了。谁也不想去分析那种有着如此可怕副作用的物质。允浩和在中在被误认为袭击上司之前，终于松开了抓着他们的手。存有不明气体样本的分析室空无一人，其他分析室倒是人满为患。允浩和在中想冲进去，结果刷卡提示权限被拒。只有你们的命是命啊！在中用力敲打着门，觉得允浩应该能把门拆了，赶紧一把拉住他。允浩一边挣扎一边带着哭腔说道：

“在中啊，你都这样抱着我了，我还是没感觉……”

两人被强制放了临时假，赶出了局里。临走前又被抽了一次血。说是要送到外部实验室分析。FBI什么时候变得这么自私了。两人用韩语诅咒着“美利坚吃枣药丸”，气呼呼地回了家。

***

“要不这次换个花样？”

“嗯？”

“你在后面试试。说不定会有感觉。”

“不，不行……！”

回到家，营造出最暧昧的气氛，再次尝试。然而依旧毫无动静。在中不知从哪儿弄来一条看着就很不吉利的黑色丝带，系在允浩的小兄弟上。哎呀我们家在中的手真白。可是这手势是……合掌？默哀？

“喂！！”

“……死了。”

“没有！还没死！”

允浩胡乱扯掉丝带反抗着，在中却一脸意兴阑珊地瘫回床上。

“在中啊，再试一次吧。嗯？”

“不要。没感觉……也不硬。简直就像在健身。”

“啊，对了。你最近到底去的哪家健身房，真不告诉我？”

“……既然硬不起来，告诉你也无妨了……”

“会硬起来的！！而且你也硬不起来啊！凭什么只针对我！”

明知故问。生怕在中的眼神太犀利吓到自己的小兄弟，允浩赶紧用手捂住。原本两人是在同一家健身房锻炼的。但因为允浩每次看到大汗淋漓锻炼的在中总是会，没错，硬起来，害得在中不得不换了家健身房。曾经如此“生机勃勃”，如今却这般死寂。不知道是哪个恶魔制造的毒气，药效真是惊人。这要是撒到敌营里，估计能因为士气低落直接获胜吧。或者敌军会因为这操蛋的人生而愤怒地拼死一搏？在中叹了口气，闭上了眼睛。不知何时，允浩又蹭了过来，嘴唇贴了上来。自然地张开嘴接吻。深长、细致、火热。接吻还是很美好的。也许是因为下面没反应，反而有一种纯粹的心动。在中侧过头避开嘴唇，双手捧住允浩的脸。指尖慢慢描绘着他的轮廓。从端正的额头到浓密的眉毛——那双包含着纯粹黑亮瞳孔的、锐利敏感的眼睛——再到高挺的鼻梁。还有因为接吻而显得湿润的嘴唇。盯着这张脸看了这么久都没反应，看来问题真的很严重。在中拉过允浩的脸，将他紧紧抱满怀。

“睡吧，允浩。”

“硬不起来怎么睡。”

“不是那种‘睡’。”

“啊。”

“原来那个词才是通常用法吗……”

“你也跟自己过过日子试试，看那个字听起来是不是那个意思。”

“哈哈哈哈哈……”

***

那是地狱般的一周。两人同居了四天，实在受不了，决定先各回各家。该试的都试了……虽然还有些没试过，但反正各种办法都用了也没用，在一起只会更郁闷。分开后的第七天，顶着凹陷脸颊的两人在公园碰了面。选在这么健康的场所见面也是没谁了。

“也没联系你是吧？”

“嗯。就打了个电话确认是不是在休带薪假。”

“大概以为这病会传染。为了不让我们上班真是无所不用其极。”

“那是还没做出解药，怕我们要去掀桌子。”

“也有可能……”

大白天并排坐在公园长椅上，感觉像两个无业游民。如果路过的和平市民们知道此时长椅上坐着两个徒手就能干掉好几个人的FBI王牌特工，估计会吓得够呛。

“皮肤怎么差成这样。得给你敷个黄瓜面膜了。”

“睡不着……”

“自己试过了吗？”

“之前那个录音还在吧。”

“………啊。”

之前有次办事时忘了关窃听器，留下了那段录音。允浩说最近把那段呻吟声听得都能背下来了。即便如此，还是没反应。

“那个也发给我。我也试试。”

“知道了。”

“那是真不错……”

“是啊。极品。”

“去年下雨天那次也很棒。”

“啊，阳台上那次？”

“暴雨加打雷，声音都传不出去……真好啊。”

“简直绝了。”

“那天你有点过分了。”

“谁让你那么性感。抱歉。”

“我觉得今年春天在厨房那次。”

“弄脏了衣服你还发火来着？”

“哎，我也没想到巧克力酱的印子那么难洗。不过真的很滑很舒服。舔着舔着又做了两次。”

两人就这样旁若无人地聊着曾经辉煌的性生活。反正现在也硬不起来，说这些也没什么顾忌了。

“不过抬腿的时候扶着这儿更舒服。”

“上次都淤青了。”

“那是你劲儿太大，笨蛋。”

对话持续了很久。依旧平静。甚至有些慵懒。虽然分居了，也按照在中说的调整了健康的饮食习惯，可为什么还是不行呢。据说那个被抓的犯人，即便是在中的枪伤恢复大半了，也依然不开口。到底是为了什么目的制造这种毒气？然而中间打听到的结果是——犯人制造的气体原本并不是为了导致阳痿。搜查了犯人的家和非法实验室，完全没有相关内容。也就是说，这个症状——属于“副作用”。连制造者都不知道的副作用。更绝望了。

“啊，在中啊，看那边。”

“嗯？”

顺着允浩指的方向，一对看起来很恩爱的老夫妇正走过来。看起来七十多岁了，但老爷爷身材高大，看起来很健康。老奶奶也没有驼背，气质优雅。虽然步履缓慢小心，但两人一直在交谈，享受着晴朗天气的公园漫步。看起来很幸福。

“……如果我们永远都做不成了……能不能像那两位一样，就那样安稳地……做那样的伴侣呢？”

“得努力吧。”

“倒是省心了。反正也没法出轨。”

“郑允浩，你这嘴能不能说点好听的。”

“不是，我只是……”

“看起来真幸福啊，真的。”

“嗯，是吧？”

“看起来很安详。”

两人怀着温暖的心情注视着老夫妇。那两人似乎朝长椅这边走来，突然停住了脚步。然后，允浩手里拿着的播放着在中呻吟声的MP3掉在了地上。幸好掉在草地上没摔坏。

“……该死。”

因为老夫妇突然深情对视，热烈拥吻，然后迈着虽然缓慢却异常坚定的步伐，走进了公园入口的一家酒店。

“真是老当益壮啊……”

允浩虚脱地嘟囔着捡起MP3。在中靠在长椅上，头向后仰去。上帝啊，这算什么事儿啊。长椅靠背上，允浩的长臂悄悄伸了过来。原本硌着硬木的后脑勺变得柔软舒适。在中咧嘴一笑。不管怎样，就算没有性，这家伙也是最棒的。

***

期间两人回了一次FBI，重新检查、拍片、吃奇怪的药。依然没有效果。不久后总部又联系了。治疗方法还没找到，既然除了阳痿没别的毛病，就回来上班吧。对于闲得发慌的允浩和在中来说，上班反倒是件好事。至于其他特工会怎么看他们——稍微发发脾气瞪瞪眼基本就能解决。

整整一个月后上班的那天。允浩耳朵里依然塞着耳机。听了太多遍真的背下来了。现在听着就像音乐一样。那个曾经无论何时听都让人兴奋的、在中动情的呻吟声。熟练地打开电源，允浩走出了公寓。在中这时候应该也出门上班了吧。迈着沉重的步伐——播放到了在中第一次到达高潮的瞬间。

‘啊哈……允浩啊……啊……’

欸？

‘啊……啊呃……受不了……了……啊啊……！’

欸欸欸欸？

允浩调大了音量。刚过高潮的在中喘息着，被再次进攻的允浩惊得发出呻吟。就在这时，那种久违的——让人无比怀念的感觉。那种从脚尖瞬间窜上来的刺激，让允浩不自觉地发出了“咦嘻？！”的怪声。怕被人看见，赶紧躲到昏暗的建筑物后面，再次集中听觉。随着变得急切的允浩自己的动作，录音里的在中发出一连串短促的呻吟。

‘啊，啊，啊啊……’

又一次，像波浪一样从头到脚穿过一阵电流般的快感。鉴于情况特殊。允浩悄悄拉开裤腰往里看了一眼。哈利路亚！！虽然还不是很猛烈，但走路没问题。拔掉耳机塞进包里，允浩开始狂奔。花了平时上班一半的时间冲到总部大楼前——看到对面在中也正疯狂地跑过来。我有没有说过你下半身有点弱，全速奔跑的时候姿势有点搞笑？说了会被打吧。总之，我亲爱的在中。

“在中啊！！”

“允浩啊，我，我！！”

“你也？！”

“你也？”

“我也来了！！”

“我来了！！硬了！”

幸好用的是韩语。

“硬了！一个月了！！”

“我听着你的声音走着走着突然就有信号了……！”

“我正胡思乱想走着，突然……”

“想什么了？”

“第一次那天。炸弹旁边。”

“啊呃……在中啊。”

“又有信号了？”

“光是想想就要射了……”

“找地方进去！那儿，总部后面有酒店！”

“那儿很贵的。”

“想死吗？现在是钱的问题吗？！”

在中拖着允浩率先走去。也是，这可是值得普天同庆的大事。允浩一边被拖着走一边给上司打电话，说再休息一天明天上班。症状消失的事明天再说吧。不过明天在中还能走路吗。

办理入住进房后，两人竟然奇迹般地没有撕坏衣服就把衣服脱了。考虑到可能会永远不行，这动作甚至带着一丝虔诚。耐心地抚摸彼此的身体，调皮地摆弄着令人欣慰地有了反应的下半身，然后开始了真挚的接吻。在漫长而深刻的接吻结束后，两人颤抖着分开了嘴唇。大概是因为饿太久了，两人都是第一次。光靠接吻就射了。这神奇的一幕让两人赤裸相拥，哈哈大笑。

“想到的花样全都试一遍……”

“只许今天这么放纵。”

以此为信号，两人热情地纠缠在一起。直到凌晨，到底做了几次，已经记不清了。

***

第二天早上。看着两人红光满面来上班，上司也没问症状是不是消失了。分析室的人把那该死的毒气样本全部销毁，开启了幸福的早晨。

***

**10. 阳痿（番外篇：高中时期的故事）**

哎，表情真臭啊。

快下课的时候。

在中走到他旁边，轻轻戳了一下他的头，对方凶狠地瞪过来，但看清是在中后，表情稍微缓和了一些。

一直萦绕在周身的“谁惹我杀谁”的气场也稍微淡了一点。

“今天干嘛？”

只是摇摇头。也不多摇，就一下。

“跟我去玩会儿？”

点头。

毫不犹豫地点头，甚至迅速收拾好了书包。在中先回到自己座位，放学铃一响，就和允浩一起走出了教室。

坐公交车到在中家的一路上，允浩和在中一句话都没说。

两人在学校里并不算亲近。甚至可以说是互不关心的关系。

但在校外，两人其实挺熟的。

因为允浩家的“浩宇浩宇”男装店和在中家的“白雪公主”童装店是挨着的。

虽然允浩家专卖男装，在中家专卖童装，但并不妨碍两家店的邻里关系。

在中有次被妈妈差遣去给允浩家送糖饼，碰到了正替妈妈看店的允浩。因为是同班同学，觉得挺巧，送完糖饼就回来了。结果第二天允浩端着一盘糯米糕找上门来。两人面对面坐着，一人干掉了三个糯米糕，允浩这才回去。

在学校里哪怕只是视线交汇，或是擦肩而过，感觉到那张冷淡的脸上某处微微放松，在中也经常会泛起淡淡的微笑。

但今天郑允浩的状态明显非常不爽，那股子别扭劲儿连瞎子都看得出来，在中纠结了一整天到底要不要搭理他。

直到两人各自洗完澡出来，在中还在纠结，既然都把他叫到家里来了，总得把事办了。

“有话就说。”

允浩先开了口，在中点了点头。允浩也静静地看着他。

“我知道你昨天见过正花姐了。”

瞬间。允浩的脸僵硬得像块石头，但在中没有退缩，继续说道。

“她是我姐的朋友，所以我知道。”

允浩直勾勾地盯着他。仿佛要吃人一般。

“她不是那种到处乱说的人，只是跟我姐是闺蜜。我听到了她们通话。”

在中知道这种情况下，允浩可能会发火，甚至动手。

但他内心深处那种“郑允浩绝对不会打我”的强烈信任和迷之自信到底从何而来，连他自己偶尔也会觉得奇怪。

就像现在，允浩甚至没有握紧拳头，只是紧闭着嘴看着他。

也不像是生气的表情。

“所以，那个。”

接下来的话其实有点尴尬，在中轻咳了一声。

“要是硬不起来，我可以帮你。”

虽然这话挺让人难为情的，但昨天偷听到那通电话后，在中最终还是下定了决心。居然是阳痿。硬不起来。郑允浩那一脸“怎么可能”的皱眉，看起来非常伤心、难过，听着那些充满担忧的话语，在中自己也觉得自己多管闲事挺荒唐的，但还是觉得……

“不愿意就算了。”

一直沉默听着的允浩表情稍微松动了一些。

“确实没硬起来。”

这次轮到在中沉默了。

“但不是每天都那样。”

“啊？”

允浩似乎想了想，向在中伸出手。在中有些犹豫地握住那只手，就被猛地拉近。在中还没反应过来，就被按在了允浩的两腿之间，手也被带着按在了下面。

“……呃……”

“只有昨天那样。”

看着瞬间露出一脸“我去”表情的在中，允浩今天第一次笑了出来。

“什么啊，害我……”

“是因为没性趣。”

“正花姐那么漂亮身材那么好，为什么没性趣？”

“不知道。”

手掌下的东西明显正在膨胀，一直贴着感觉有点害羞，在中把手缩了回来。允浩松开了手。

“白担心了。”

“担心我了？”

点头点头。

“阳痿这事儿多荒唐啊。才多大年纪。”

允浩似乎也认同，轻轻点了点头。正是每天能硬几十次、血气方刚的十六岁。

“那就好。”

感觉已经变得相当大了，在中真的把手拿开了。

虽然想退开身体被阻止了。

察觉到允浩双臂轻轻搂住自己的腰，在中的眼睛微微瞪大。

近在咫尺的允浩的脸换了个角度，微微一偏，紧接着闭上眼睛，嘴唇便贴了上来。理所当然是允浩的嘴唇。似乎在温柔地安抚着有些受惊慌乱的身体，随后便撬开唇缝探了进来。

担心是真担心，但这就亲上了？在中推了推允浩的肩膀，允浩顺从地退开，轻轻舔了舔自己的嘴唇。同时在中也下意识地舔了一下。

两人的视线交汇，眨眨眼，圆溜溜地盯着对方，谁也没有表现出惊讶、慌乱或抗拒。

只是心跳似乎有点快，在中把手掌贴在允浩的胸口。

感觉到那里跳动得有些剧烈，在中满意了。

视线不自觉地往下移，果然是无法抑制的好奇心。

允浩也顺着视线往下看了一眼，又重新看向在中。

“变大很多吗？”

允浩用眼神回答：‘自己看。’

在中欣然拉开了允浩腰间的平角裤松紧带。

往里看了一眼，在中在心里“嗯”了一声点了点头。确实是白操心了。

松开手，允浩的手掌捧住了在中的脸颊，就那样捧了一会儿。

在中乖乖地任他捧着，等他收回手时，顺势向后退坐好。

虽然依旧用清澈的眼神毫无混乱地看着对方，但允浩和在中都感觉到两人周围的空气变得有些灼热。

在中有些尴尬地又舔了一下嘴唇。

“怎么办。”

允浩低声嘟囔。

“我也硬了。”

听到在中这话，允浩视线下移。虽然不觉得丢人，但呼吸似乎变得急促起来，在中故意“呼……”地深呼吸了一下。心怦怦直跳。

“做吗？”

“没自信啊。”

“本来打算怎么帮我的。”

“用手，或者嘴。也想过听你倾诉烦恼。”

看着允浩笑意加深，在中摸了摸鼻尖。觉得这笑容真是让人毫无招架之力。

一只手伸过来握住了在中的手。

“去床上做吧。”

“脱衣服？”

被牵着走的时候在中问道，允浩点了点头。

“不愿意就算了。”

倒不是不愿意。既然都做好用嘴的觉悟了，脱衣服算什么。

“不过郑允浩。”

允浩扔掉平角裤，火热的身体紧紧贴上来，在中暂时制止了他。

看着那双漂亮的眼睛，真好。

“有性趣吗？”

“啊？”

“现在硬得这么厉害。对我会有性趣吗？”

允浩低头看了一会儿，点了点头，有些粗鲁地在在中下面蹭了蹭。脊背发凉的奇妙感觉，紧接着是涌上来的酥麻快感，让在中的眉头彻底皱了起来。

“这不是第一次。”

“……呃……哈……”

允浩捧住在中的脸，拇指温柔地抚摸着他的嘴唇。

“对你有性趣。很久了。”

“真的？”

“嗯。很久以前。……呼……”

似乎也很享受，吐出的气息带着甜腻，在中的表情也放松下来。

再次舔过轻轻摩擦的嘴唇。在中闭上眼睛，抚摸着允浩的脊背。真宽啊。

“……哈啊……”

感觉到手被抓住，在中放松身体，缓慢地呼吸。

“金在中。”

“嗯。”

“谢谢。”

“嗯。”

“这下确定了。试过就知道了。”

“什么。”

“对你绝对不会有阳痿这种事。”

扑哧，交换了一个短暂而清澈的笑容，两人的嘴唇再次重叠。

***

**10. 阳痿（番外篇：后续）**

“你刚才说什么？”

刚要举起烧酒杯的在中重重地把杯子顿在桌上。

“第一次见你酒喝一半停下的。”

允浩瞪大眼睛，一脸新奇。

“别扯那些没用的！”

“啊……”

与激动的在中不同，允浩拿起深水炸弹酒喝了一口，表情依旧泰然自若。

“我说我阳痿。从四年前开始。”

“真的假的？”

“拿这种事骗你干嘛。”

淡定地喝完酒，允浩微微皱眉。虽然挺烈，还是还是一口气干了。允浩的酒量比在中预想的要好。

这种连身份证都不查的小巷破酒馆，下酒菜自然好不到哪去。本来也没指望，但这干巴巴还带着腥味的凉拌海螺简直是极品难吃。即便如此，允浩依然一言不发地挥动着筷子。不管好不好吃从不挑食，这就是允浩。总是默默清盘。在中挺喜欢允浩这一点。不像富家少爷那样娇气，很踏实。

修长的手指握着筷子的样子很赏心悦目。因为吃了辣，嘴唇微微红肿，却依然不显违和，果然是因为长得帅。可是这么帅的人居然阳痿。从脸蛋到家世、学历、财力无一不完美的郑允浩。真是个值得同情的家伙。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

在中笑得快断气了。拍着破旧的桌子狂笑一阵后突然停下，一口气干了烧酒。

“果然上帝是公平的。”

“是吗。”

“总得有个缺陷才像个人嘛。现在看你像个人了。”

在中看起来心情大好。允浩拿起烧酒瓶给在中倒满。

“怎么搞成这样的？”

“初二的时候请了个家教。说是美国名校留学生，还是父亲熟人的侄子，暑假开始学英语。”

“然后呢。”

“第一天眼神就不对劲，大概过了一周，就迫不及待把我拽床上了。”

“赫！”

趁着在中发出怪叫僵住的空档，允浩慢悠悠地继续说道。

“那是第一次也是最后一次。”

“感觉怎么样？”

“那个年纪懂什么。我那时候连毛片都没看过。身体力行体验了一把人体的奥秘，然后直接歇菜。”

真是太惨了。在中惋惜地啧啧嘴。

“之后就一直那样？”

“看了朋友借的录像带和杂志，完全没反应。”

“既然第一次成了，应该不是功能性障碍吧。”

“大概吧。”

虽然不能勃起，但也不是完全没感觉，周围的反应是成年了自然就好了，允浩也想这么信，就算不是好像也没什么大碍。

“太久不硬会不会变成慢性的？”

“也许吧。”

“喂，你自己那儿的问题怎么这反应？这对男人来说多严重啊！”

“没那个至今不也活得好好的。”

“说这种丧气话。”

在中突然跳起来，拿起包冲允浩挥挥手。

“明天去你家，别乱跑。我先走了！”

还没等允浩挽留，在中就像箭一样冲出了店门，允浩看着他的背影有些遗憾，只好起身。结完账出门，在中早就没影了。允浩带着一丝失落，迈着沉重的步伐去街上打车。

回想起来，作为富家独生子娇生惯养长大的允浩和举目无亲的勤工俭学学生在中并没有什么共同点。直到高二两人都没什么交集，高三因为志愿相同才开始搭话，一起讨论升学问题，不知不觉就成了直呼其名的关系。

初中开始就一直名列前茅的允浩是学校引以为傲的模范生，而在中则是这一带出了名的打架高手。即便如此，在学校里风评很好，人气也高。性格爽朗没有棱角，很有男人味让人挑不出毛病，而且头脑聪明，长得又惊人的漂亮，简直是耀眼的存在。

熟络后不久，偶然一起放学看到在中动拳头，允浩惊得说不出话来。自认运动神经不错的允浩，觉得在中的动作简直近乎神技，完全是本能反应。不是那种作为兴趣学习的武术，而是彻头彻尾为了实战而生的技术，这让允浩觉得他绝非等闲之辈。面对允浩惊愕的目光，在中尴尬地笑着说顶着这张脸独自生活也是没办法的事。那个笑容莫名地留在了记忆里。真是个充满魅力的朋友。

在路上，我捡到了在中的理智。

“这家伙怎么了……？”

环顾四周，确信没人看见，我才悄悄把它捡起来。白皙、光滑、纤细、软绵绵的——稍微拉扯一下，还挺有韧性。不管怎么说，你的理智长得真漂亮。总之先保管起来，带回了家。刚从口袋里掏出来，它就开始疯狂吐槽。嗓门还挺大。允浩庆幸自己是一个人住。理智机关枪似的一通数落后，突然尖叫了一声。

“我真是疯了！！”

“疯什么……你主人去哪儿了？”

“那个只会哼哼唧唧的家伙到底哪里好！”

“嗯？”

“我真是疯了，竟然会喜欢郑允浩这种人！？”

“嗯……？”

“啊啊！”

“你……疯了吗……？”

在中的理智独自气愤地蹦跶了一会儿，终于安静下来。看来是累了。该把它放在哪儿呢……应该是个柔软又温暖的地方。允浩把晚上抱着睡觉的小鹿斑比玩偶肚子剖开，把理智塞进去，缝好。

说起来，距离上次见在中已经过去好一阵子了。大概有一周了吧。上次见面时稍微撒了个娇，结果他就发火走了，之后短信电话全都不回。好不容易通上话，约好两天后见面，但这期间到底发生了什么，竟然把理智都弄丢了，实在让人担心。不过……

“原来你也喜欢我啊。”

虽然挺高兴的，但这事有那么让人震惊到丢了理智吗……

允浩稍微有点受伤。于是变得有些小心翼翼。不管怎样，还是得去找找在中。在中和两个室友住在一起，三人关系很铁。在那两人搞在一起之前，他们对在中很是照顾，不过最近似乎完全忘了家里还有个活人。总之，允浩去了他们家。

“谁啊？”

“……我，允浩……”

“哦……！！”

猛地开门的是有天。挂在他背后的俊秀一用力，有天发出一声惨叫倒了下去。允浩跨过他们进了屋。

“在中在家吗？”

“啊，对了。在中。”

那口气仿佛在说“原来还有这么个人啊”，两人这才爬起来。允浩看向在中紧闭的房门。挡住视线的有天脸上露出了相当担忧的表情。

“在中应该在房间里。反正昨天看他进去了，好像没见他出来过……？”

“不对，凌晨我说看见鬼了！那可能是在中。”

“是吗？说起来昨天在中一整天……”

有天话说到一半，突然闭上了嘴。允浩上前半步，用颇具威慑力的声音反问。虽然在中的理智刚才骂允浩是个傻瓜，但这招依然管用。

“一整天怎么了？”

“一直在说……是因为你。虽然不知道到底因为你什么，但他好像很生气……”

“……知道了。”

允浩比刚才更小心翼翼了些，但表面上依然装作很酷的样子，推开了在中的房门。丢了理智的在中正趴在床上。那单薄的身板，看起来比上次见时更轻了。理智本来也就没多少分量，加上也没重多少吧……

“在中啊。”

摇晃。把他叫醒后，那双茫然的眼睛看着自己，让人有些心疼。虽然丢了理智，但他一认出允浩的脸，身体就猛地弹了起来。允浩一把抓住他，扛到了肩上。扛着在中走出房间，俊秀尖叫着扑了过来。允浩一只肩膀扛着在中，另一只手伸直按住俊秀的额头。俊秀只能挥舞着自己那点长度的胳膊瞎扑腾，而一向务实的有天并没有冲上来。

“有天啊！！允浩要绑架在中！！”

“……是绑架吗？”

是吗。允浩耸了耸肩，调整了一下在中的姿势。

“反正我是要强行带他走，算是吧……”

不知是听到了这话，还是后知后觉反应过来，在中开始攻击允浩。允浩手忙脚乱地制服了在中的四肢，冲出了屋子。看来讨厌被人强迫做事是在中的本性，即便没了理智也依然保留着。

带着半路摔了一次变得脏兮兮的在中进了浴室。嗯，虽然有点担心后果，但还是先放好热水，把他衣服扒光了。想着他那么爱干净，应该会配合，果然一放进浴缸就老实了。染成金色的头发湿漉漉地变成了褐色，他就那么静静地坐着。允浩这才后知后觉地脸红了。虽然不是没看过他的身体，但这样盯着看，说实话有点像在做坏事。

反正既然都绑架来了，允浩决定把坏事做到底。好在昨天大采购了一番，家里存粮充足。本来计划是两天后见在中告白，如果被拒就闭门不出一个月，所以才买了这么多东西。既然粮食充足，就不用出门了。允浩锁好门，甚至挂上了自行车锁链，把钥匙藏好。把小鹿斑比玩偶藏进壁橱深处，允浩回到了浴室。在中在浴缸里玩着水，自己洗得挺好。竟然本能地在洗澡！哇，好神奇。虽然很漂亮很性感，但光着身子的行为举止却像个孩子，更多的感觉是可爱。看了一会儿，把他捞出来擦干。变回金色的头发轻盈地飘动。

“……饿了。”

几个小时后，在中终于开口了。内容还算正常，允浩很高兴。

“稍等一下。这就吃饭。”

理智应该不用吃饭吧。好像也没看见嘴……不过它确实说话了。

给在中穿上自己的衣服，莫名有种满足感。允浩傻笑着走向厨房。买的东西太多反而不知道该做什么，还是做点以前他吃过的比较保险。翻出食材煮了大酱汤。

“在中啊，过来吃饭。”

在中又用那种茫然的眼神看了允浩一眼，拖着宽松的裤子走到餐桌前坐下。以前在中每次来玩，允浩都会给他做大酱汤。不知道为什么，也许是因为第一次做给他吃时他吃得很香，所以后来也是，再后来也是。

“不好吃。”

“不……之前不是说好吃吗！”

“不好吃。”

“以前明明吃得很香啊！怎么这样？！”

难道。你以前都是骗我的吗。允浩心碎地看着在中。在中依旧用那干净利落的筷子功只挑白饭吃。一想到在中可能一直忍着想说不好吃，允浩不知道该喜该悲。不过还是很感谢他一直忍受自己这糟糕的厨艺。但是——既然他说那么喜欢自己，现在却丢了理智——等他恢复正常肯定又要拒绝了吧……那是不是在恢复之前，我可以随心所欲……一点？

丢了理智的在中真的很像个孩子。表情变幻莫测，稍微不舒服就哼哼唧唧——啊，金在中的精神力真是强大啊……！允浩不禁感叹。在中偶尔会骂允浩丢了理智。允浩会想“我也那样过吗……？”虽然幼稚程度差不多，但肯定没在中这么可爱。首先——看一眼表——这个点我的胡茬肯定已经冒出来了……哎西。

吃饱喝足暖洋洋的在中缩在沙发上打盹。允浩悄悄坐到旁边，开始对他动手动脚。手在柔软的皮肤上游走，允浩闻到了鼻尖萦绕的香气。是跟自己同款的沐浴露，混合了在中的体香，散发出一种难以言喻的微妙甜香。脑子里“嗡”的一声响了。

“……唔……唔！”

猛地扑上去吻住了他。因为已经把在中圈在怀里压住了，在中只能半陷在沙发里承受允浩的袭击。躲过几次乱踢的腿，在中的挣扎平息了。悄悄放松手臂他也依然乖乖的，允浩在心里欢呼一声，吻得更深了。这是一个相当用心的吻。既然像个孩子，就得百分百引导。以前从来没试过这么认真的接吻。每次被骂疯了的时候都只能含糊说是开玩笑，浅尝辄止。看着原本扑腾的身体变得软绵绵的，哦吼，原来我很会接吻啊！早知道这样，说不定在中没丢理智也能喜欢上我，感觉有点亏。稍微有了点勇气，原本小心翼翼的手变得更大胆了。在中发出像打嗝一样的声音。眼睛一闭一睁不知所措的样子真是太可爱了。

怕把在中的嘴唇亲肿，适可而止后，允浩去洗碗了。虽然是关在家里，但毕竟是客人，家里得保持干净。擦干手回来一看，在中正贴在玄关门上。光脚踩瓷砖多凉啊。走近一看——锁都打开了，只是因为那个自行车锁链解不开——正在用牙咬。

“在中啊！！牙会崩的！！”

一把抱住腰把他扛回屋里。重新锁好门回来一看，在中一脸苦涩和腥味，只好带去卫生间漱口。塞给他一颗糖，面对面坐下。

“……想出去吗？”

“……”

“不喜……欢？”

在中的眼神依旧茫然。鼓着腮帮子，眼神涣散地看着允浩。允浩静静地抱住了这样的在中。

“对不起……反正等你清醒了，我们就结束了，所以就一会儿……”

“……”

“真的对不起。”

晚上实在没办法，为了防止他逃跑，把他胳膊绑了起来。丢了理智一个人乱跑太危险了。把胳膊举过头顶绑在床头，允浩躺在他旁边不想关灯。但一直这么看着怕会流鼻血，只好强行关灯躺下。在脸颊上亲了一下道晚安，闭上了眼。好久没睡着。在中虽然姿势不舒服，但呼吸平稳，似乎睡得很香。

早上睁开眼看着在中。就算是在MT那种15个人一起醒来的场合，允浩也只看得到在中。不知道是昨天累了，还是因为丢了理智没法像平时那样早起，他还睡得很熟。贴着热乎乎的脸颊，又亲了一下。在依然温暖的被窝里蹭向在中，肌肤相亲的感觉真好。是的，上衣给他脱了才睡的。反正暖气开得很足嘛。

“在中啊，睡得好吗……？”

“唔……”

允浩大胆地贴上去开始探索。没睡醒的在中面对允浩的手也只是偶尔瑟缩一下。大概是因为昨天做过了，在中对深吻也接受得很好。也不觉得气短。

拉开窗帘，外面正下着雨。猛地推开窗户，在中缩了缩肩膀。用被子把他裹好放在窗边，他对下雨感到很新奇，盯着看了好久。为了不重蹈昨天的覆辙，允浩没敢挑战调味料，只是做了三明治。裹着被子并排坐在凉爽的窗边吃三明治。这次在中没说不好吃，吃得很香。允浩舔掉他下巴上沾到的东西，他甚至还扑哧笑了。允浩觉得心里痒痒的，感觉很幸福。哪怕是锁着门强行制造的幸福。

壁橱里的小鹿斑比玩偶正在剧烈晃动。允浩用被子把它压得严严实实。

监禁在中的第四天早上。在中的恐怖本能即使在被关在家里缺乏运动的状态下也依然存在，吃饭中途放下勺子检查自己的腰围。虽然允浩每天都摸在中的腰，早就知道尺寸没变，但他没告诉在中。摸了四天三夜，现在只要给他一支粉笔，他就能画出在中的轮廓。起初还会飞踢、大吼大叫的在中，现在面对有些过分的手也不生气了。昨晚没绑手，他也安安静静地睡着，安安静静地醒来。只是一脸“这种时候好像该做点什么，但想不起来了”的表情。那个“该做的事”——壁橱里斑比肚子里的理智正在努力做着。

今天在中似乎心里憋闷，从早上开始就有些消沉。允浩一把将他抱了起来。原本还揪着允浩头发抗议的在中，被突然转身背起后，惊讶得屏住了呼吸。

“在中啊。很闷吧……？”

“……”

在中的头发散落在允浩的脖颈处。其间还夹杂着一缕气息。搂着允浩脖子的在中没有回答。允浩像哄孩子一样在房间里慢慢走动。脖子痒痒的感觉也不赖。背上在中的重量也是。啊，我力气真大。正正好。就在这时……

“哇啊啊！！”

在中咬了允浩的脖子。虽然看不见表情，但应该不是想杀他……

“啊！疼！在中啊，疼！”

几乎是摔着坐下把在中放下来，他咯咯笑着往后倒去。气得允浩扑上去压住他，他竟然毫不犹豫地回抱过来，真神奇。虽然允浩也知道在中并不讨厌自己——但难道我已经可爱到想咬一口的程度了？抱在一起滚了一会儿，两人的头发都成了鸟窝。虽然像个孩子，但总是让人捉摸不透的在中。猛地抓住吻了上去。他笑着坦然接受——一想到这可能才是真正的在中，允浩就僵住了。在中正顺从地迎合过来，允浩却无法安心地吻下去。允浩一停，在中也像止住哭泣的孩子一样，突然停了下来。允浩只能把在中抱在怀里，闭上了眼睛。果然还是不行吧。肯定不行。虽然想每天都这样，但除非等到粮食吃光一起饿死——不对，那时候丢了理智的在中可能会把我吃了——总之，理智还是得还给他。

“看着我。”

好不容易下定决心推开了在中。面对面坐着，最后一次亲吻了他的额头。好吧，我就躲在这儿直到吃完剩下的粮食，你回那个朴有天和金俊秀大概已经把锅都烧焦了的公寓去吧……

“有个东西要给你。稍等一下。”

让在中坐好，打开了壁橱门。移开层层叠叠的被子，拿出了小鹿斑比玩偶。大概是自暴自弃了，剖开肚子看也很老实。拿出那漂亮的理智走了回来。在中完全不知道那是什么，只是歪着头。给仙女递羽衣的樵夫大概就是这种心情吧……这比喻有点过，樵夫那是以为媳妇不会跑啊。

“很开心。我真的很幸福。”

“……”

“我爱你，在中啊。”

“……”

“在中啊，手。”

这是这几天玩笑般教给他的动作之一。把理智放在在中伸出的手里。接下来，因为不想看到在中变化的模样，允浩转过了头。身后传来短促的吸气声。理智回来了。浑身无力的允浩解开玄关的自行车锁链，独自走向房间——后脑勺突然挨了一下，眼冒金星。啪——声音还挺清脆。说起来，我在理智面前说了我爱你……早知道不说了……

“郑允浩你个混蛋！！”

因为沉迷于监禁主题忘了开窗通风，家里积了不少灰，允浩被打得那是真的尘土飞扬。积攒了四天三夜的在中，或者说是在中理智的怒火比允浩想象的还要大——下半场是在被子里进行的。在中大概是觉得挑部位打太麻烦，干脆盖上被子在上面踩。

“啊，在中啊，我鼻……流鼻血了！！”

“闭嘴！！”

就像电影《蔷花，红莲》里的场景。穿着不合身衣服、光着脚的在中拖着一个染血的大布袋在屋里走。过了一会儿，允浩意识到自己撞到的是床。身体被一下下抬起却不太好动弹，还听到在中哼哧哼哧的声音——于是被袋子，不对，是被子裹着的郑允浩自己爬上了床。掀开被子，看到在中那双仿佛要喷出蓝色火焰的愤怒脸庞。清醒之后再看，虽然表情可怕，但这才是真正的在中，感觉更好。于是，做好了被当成傻子的心理准备，嘿嘿一笑。啪——一巴掌扇过来，又扑上来，以为还要挨打紧闭双眼的允浩——结果却变成了把自己送上门的局面。允浩在闭眼的瞬间，就被那根曾经绑过在中胳膊的绳子绑在了床上。

“……我错了……在中啊，真的错了。绑你是……怕你不懂事乱跑受伤……呀，呀，啊！”

虽然是因为怕受伤才绑的，虽然受了点刺激对他动手动脚有点多，但初衷是好的啊……在中跨坐在允浩身上。这下是骑乘位连环拳了吗。大概能撑个十七拳吧，之后就不知道了……不过我把你喂得挺好睡得挺足，力气应该不小吧？

“在中啊……”

“……”

伸过来的不是拳头，而是凶狠的手指，在允浩衣服里摸索。扒掉裤子连内裤都不放过的在中，用凶狠的眼神瞪着允浩的脸。难道他要。

“真的错了，千万别切……唔！”

用吻封住嘴的在中，握住了允浩的要害。所以不是要徒手折断……而是，非常、恰当的位置，非常、恰当的力度，非常、恰当地……救命啊！！

“唔……噗哈，你疯了吗？！”

“没疯能跟你在这儿干这事吗！！”

在中粗鲁地擦掉沾在嘴唇上的允浩的鼻血，把自己裤子也扒了。

“你，今天死定了。”

“在中啊，心，心理准备还没……”

“没准备好的家伙会没日没夜又亲又摸吗？！”

“不行，在中啊，不是真的不行，就是那个……！”

想了一下为什么不行呢？在中都要主动献身了。就在允浩混乱的档口，在中已经开始攻击精神抖擞的小允浩了。允浩看到了，一颗星，两颗星，三颗星……

折腾了一整夜，腰有点疼。在中哼哼了一声翻了个身。骑在上面折磨了半天，最终允浩凭蛮力挣断了绳子，反客为主。之后两人都像疯了一样索取彼此。直到凌晨累瘫。睁眼已经是正午了。记忆有些混乱的那四天三夜，以及充满热度的昨晚。在中小心翼翼地起身伸了个懒腰。哎哟，终于感觉神智清醒了。话说回来郑允浩那个混蛋……

“……哎呀。”

在中在地上捡到了郑允浩的理智。黑亮、结实、还刻着细腻的波浪纹。回头看向床，允浩也正迷迷糊糊地醒来。有那么爽吗……？视线相撞，真是一副丢了理智的表情。

“在中啊。”

“在中啊。”

允浩的理智和允浩同时叫了在中的名字。在中确认了自己平时觉得允浩格外喜欢叫自己名字并不是错觉。不管怎样，虽然不至于四天三夜，但也得逗他玩会儿。被剖开肚子的小鹿斑比玩偶里，这次住进了允浩的理智。在中关上壁橱门，爽朗地笑了。

[抽签主题] 1. 旅行记

jongtie抽到的“Guardian大人的”签上写着：

[在旅行中的交通工具上。两人语言不通。其中一人很忧郁。]

……啦啦啦，本来是“忧郁地出发吧”这样的开篇

结果一如既往，只要两人一对视就开始死命发糖的我们允在；

甚至在语言不通的情况下也完全OK;;;

闭眼前还是阴沉沉的天空，此时窗外已变成了雨夜的风景。

允浩盯着窗外看了一会儿，暂停了MP3播放器。

被音乐掩盖的列车声仿佛在抚摸耳畔。

连休结束，返乡人潮散去后的列车显得格外冷清。稍微探头环顾四周，也只能看到稀稀拉拉几颗人头。而且似乎都睡着了，一片寂静。9点从首尔出发开往釜山的列车。到达那里时，也会是这样的雨夜吗。

再次向窗外投去视线，允浩闭上了眼睛。

在允浩座位过道对面的前几排车厢。在中独自坐着。

遗憾于看不清雨中漆黑的风景，他把鼻尖贴在了冰凉的车窗上。

那模糊的白色脸庞也贴着鼻尖，静静地凝视着自己。

即便看清了也认不出来吧。那是无比陌生的模样。但因为留恋，在中还是用指尖在玻璃上蹭出了吱吱的响声。

这可是下了很大决心才来的。别打扰我。哪怕多看一眼也要回去。

火车旅行最大的好处果然是“可以使用洗手间”。

而且这里既干净又宽敞。洗了洗手，照了会儿镜子。

哐当哐当的火车声听起来很遥远。

也就是在洗手间才能听到这程度，车厢里真的很安静。

但是睡不着。

要想安稳入睡……目前还做不到吧。

在中带着新奇的目光环顾四周，走到了洗手间门口。

突然门猛地被推开，在中吓了一跳，瞪大了眼睛。

从门里出来的人比在中更高大。

在中侧身避让，条件反射般地，按照习惯开口道：

[Excuse me.]（注：原文此处应为外语，根据下文推断）

在中迈步走进门里。然而，就在要擦肩而过时，那个男人突然伸出手，一把抓住了在中的肩膀。

真的吓了一跳，抬头看去，是个明显的韩国人，柔顺的黑发微微遮住端正的额头，浓黑的眉毛，黑色的眼睛。在中看着那对于韩国人来说过小的脸庞和尖尖的下巴，眨了眨眼。

[What...]（注：同上）

又是条件反射蹦出来的外语，肯定很陌生吧，啊应该说韩语才对，这念头紧接着才冒出来。但就在他搜寻那贫瘠的“能说的”韩语词汇时，对方先开口了。

“耳机挂住了。”

在中没听懂这句话。但当那人的另一只手伸向在中夹克肩上的扣子时，他明白了内容。耳机挂在扣子上了。那人的脖颈和在中的肩膀之间，连着一条长长的白线。

那只手从容地摘下耳机。连接的线消失了，他轻轻点了点头致意。在中走进门里，在门关上之前，那一瞬间，看到了那张英俊侧脸的消失。

怎么看都是韩国人，却两次蹦出外语。

允浩探头看了看。个子看起来不算太矮，却看不到头顶。是坐高比较矮吗。允浩重新舒服地靠回座位。和那个女生的唯一交集也就是英语补习班了。因为不是会话班，甚至没能跟她好好对视过一次。她是个非常努力学习的学生。正是这点吸引了他。但是没能搭上话。起初是怕打扰她学习。不久后，知道了她有男朋友。而现在。永远失去了跟她说话的机会。

允浩静静地闭上眼睛。连一句话都没能说出口就结束的感情，也能称之为爱情吗。觉得自己很可笑。

听到前面传来低声的、似乎很为难的声音。允浩摘下一只耳机，像刚才那样伸长脖子看过去。那个推车贩卖零食的女职员正弯着腰在跟人说话。允浩瞬间明白了状况，犹豫了一下该怎么办，然后伸长脖子挺直了腰。能越过座位看到那个人正磕磕巴巴地说着什么。果然是他。那染成近乎白色的头发，怎么看都不像外国人。尽管沟通明显遇到了困难。黑眼睛。白皮肤。名字叫什么呢。

在中因为那个既听不懂英语也听不懂德语的女职员感到慌张而更加慌乱了。只是问鸡蛋太多能不能少买点，结果对方那么慌张反而让他觉得抱歉，于是就要了那份，随便选了喝的付了钱。她走后，在中看着手里的纸币和硬币。要一个个算清楚实在太难了。还是回住处再慢慢确认吧。在中把钱一股脑塞进了口袋。

到达釜山时已经很晚了。

走出火车站的允浩，感觉自己像个发条跑光的玩偶。

漫无目的的旅程。对谁都无法诉说，痛苦也好，疲惫也好，难过也好，对允浩来说都是不可能的。因为从一开始就什么都不是，干干净净的一无所有。悲伤也好，哭泣也好，那都是拥有资格的人才有的“特权”。允浩的嘴唇寂寞地紧抿。从这里开始该做什么，真是一片茫然。该做什么呢。该去哪里呢。

金在中缓缓环顾四周。雨已停歇，夜色深沉，街道显得格外冷清。眼前的一切对他而言都如此陌生。但他深吸了一口气，却不由得轻笑出声。

莱恩曾信誓旦旦地告诉他，一下飞机肯定能闻到大蒜味。把日语当作兴趣在学的莱恩，其实也想学韩语。对于在中不会说韩语这件事，他总是单纯地感到惋惜。“如果你开始学，说不定学得比我还快，毕竟你有先天优势嘛。那不是很好吗？”听到这话，在中反而笑了。这片将他遗弃、让他远走他乡的土地，如果真的在他的血液里藏了些什么……那么，这究竟是好事还是坏事？他又该为此感到欣喜吗？

仿佛过了许久，久到双腿几乎僵硬，允浩才终于回过神来，想起今晚还得解决住宿问题。就在这时，不远处的一家店铺前出现了一个熟悉的身影。允浩这才意识到，“原来那个人也在这里下车了啊”。这个理所当然的发现让他瞬间有些尴尬。被人发现在发呆，总归是让人难为情的。事实上，允浩自己并不知道，他身上还保留着一种可以称之为羞涩的少年气。

那人手里拿着一本小册子，正全神贯注地看着。舒适的牛仔裤，浅色的针织衫，略显鼓胀的背包，还有羽绒服。允浩细细打量着那个背影，心中不禁感叹，那人真像个十足的“旅行者”，看起来既惬意又自由。

金在中打算步行去酒店。虽然打车只要报出酒店的英文名就很方便，但这违背了他旅行的初衷。方向似乎没错，但他打印出来的卫星地图与实际路况总感觉有些微妙的出入，他正不得不仔细确认。就在这时，一阵脚步声由远及近。在中抬起头，看见了那个“戴耳机的男人”。在那一瞬间的对视中，他感觉到对方似乎有些疲惫，于是并没有移开视线。对方也是如此，一边走一边定定地望着他。

在中忽然想起，听说在韩国这样直勾勾地盯着别人看是不礼貌的……他微微皱起眉头。这个人是有事找我吗？难道是……找茬？

面对那个“旅行者”的注视，允浩感到有些不知所措。为什么要这么看着我？是有话要说吗？或许是迷路了？允浩一边预判着可能发生的情况，一边不由自主地向那人走去。那样连眨眼都忘记般的凝视，确实不太像韩国人会有的举动。若是换了旁人，这样盯着看恐怕会被误会成是在挑衅吧，尽管对方的眼神里并没有那种意味。

距离已经近到可以开口说话了，但对方依旧沉默，只是看着。真的太近了，视线一直紧紧跟随。是该直接走过去，还是先开口？这局面真是让人为难。最终，允浩停下了脚步。

在中也有些发愣地看着那个男人。对方停下脚步，身子朝前，脸却转向自己，就这样一言不发地看着。

片刻之后，在中决定先打破沉默。只是不知道这人能不能听懂英语。其实在中的英语也有些蹩脚，但他还是尽量用平缓的语调开了口。

“Do you have something to say to me?（你有什么话要对我说吗？）”

男人的眼睛瞪圆了。在中的眼睛也瞪圆了。听不懂吗？德语估计更听不懂吧。在中再次在脑海中搜索那份“韩语词汇表”。真后悔没提前多学一点。那一丝后悔中夹杂着些许好胜心和莫名的酸楚，一直拖延至今，结果只是虚度了光阴。

“……我，给……”

后面的动词是什么来着……不行，还是得查查旅游指南。

看着眼前这个拥有极其典型的韩国人外貌——当然，是极其漂亮的外貌——的人，允浩意识到自己又一次误会了。原来如此，难怪我们语言不通。脑海中浮现出的“我们”这个词让他感到一丝别扭。对方显然是在思考措辞，那一脸为难又犹豫的样子。神奇的是，他竟然蹦出了几个韩语单词，可惜没能接下去。

允浩忍不住想笑，虽然那笑容极淡。

“迷路了吗？”

对方轻轻抬起眼帘。这么一看，原来个子不高啊，比自己矮一点。看来是没听懂，只是因为被搭话而感到惊讶。

“要去哪里？目的地……嗯……destination？”

这发音在母语人士听来恐怕很成问题吧。但话一出口，更详细的句子就在脑海中浮现了。

“Where is your... destination? don't.... 不对, can not... find?（你要去哪……找不到吗？）”

这语法到底对不对啊。真是让人沮丧。虽然为了见她每天都去补习班，但他根本没在学习。原本就很烂的英语水平一点都没长进。或者说，是被他遗弃在原地了。

允浩看到那双圆圆的眼睛里浮现出笑意。他有些惊讶。对方眼角温柔地弯起，那张原本只是白皙光滑的脸庞瞬间如同玫瑰绽放般绚烂。刚才还觉得这人长得不错，现在看来，“不错”这个词太苍白了。应该说是美貌，而且是相当惊人的美貌。

“Thank you. I'm OK. I'm not lost.（谢谢，我没事，没迷路。）”

……虽然有些勉强，但大概听懂了。他说没事。允浩点了点头表示理解，本想顺口问一句“那你站在这儿干嘛”，张了张嘴却又沉默了。因为不知道why后面该接什么词。想了一会儿，允浩放弃了。对于一个陌生人来说，这点善意已经足够了。

“Good bye.”

他微微低头致意，对方也像条件反射似的鞠了个躬。值得庆幸的是，允浩想起了下一句该说什么。

“Have a good travel.（旅途愉快。）”

在中看着那个男人转身离去的背影，掏出了口袋版的指南书。之前折页的地方太多，反倒没什么帮助。啊，找到了。

“谢，谢谢。”

看着那原本僵直的背影缓缓转过身来，在中又翻到了下一页。用德语注音来“读”韩语并没有那么容易。

“您，是在旅行中吗？”

从对方的表情就能看出自己的发音不太标准。在中吐了吐舌头，没办法，你的英语发音和我的韩语发音也就是半斤八两吧。那个原本呆立着的修长男人突然“呵”地一声低笑出来。在中有些惊讶，这笑容让对方看起来比刚才沉闷的样子年轻了五岁不止。男人似乎意识到自己的失态，尴尬地挠了挠肩膀。那一刻，在中突然觉得，这个人更适合笑容。但与此同时，他也开始好奇，为什么这人之前会如此消沉。

“我是在旅行。”

原本似乎又要板起脸的男人，表情再次松动。那一丝忍俊不禁的笑意在唇边荡漾，他完全转过身面对在中，走近了一步。轮廓分明的眉眼，尖削的下巴。

“我也是在旅行。”

察觉到这句话的句式与自己刚才说的颇为相似，在中连忙确认含义。就在这时，一根修长、骨节分明的手指伸到了他的书页上。在中惊讶地抬起眼，发现那个男人不知何时已凑到了跟前，轻轻按住了书页。男人松开手指，低头扫视了一眼，指尖在其中一行上轻轻点了点。

‘旅行期间您住在哪里？’

德语和韩语并排写着，一目了然。在中抿嘴一笑。男人虽然没有笑，却静静地低头注视着他。是的，那视线分明是自上而下的。

一路走到酒店，两人没再说一句话。但这沉默并不让人感到不适。允浩看着身边这个人虽然不是东张西望，但每走一步都专注地观察着四周景致，仿佛不想错过任何细节。看着这样的他，允浩脑海中不由自主地浮现出各种猜测：移民？早期留学？或者是……被收养？无论哪一种，以允浩的英语水平连单词的首字母都拼不出来，这让他有些郁闷。早知道真的该好好学习了。

能感觉到对方偶尔会有疑问。每当这时，允浩转过头去，对方也会转过来，但似乎知道反正也听不懂，便只是露出一个模棱两可的微笑。那笑容真美，虽然允浩不止一次在心里这么想，但想多了自己也不免有些害臊。当然，只是在心里偷偷害臊。

走到酒店门口，两人自然而然地停下脚步，面对面站着。这次允浩开口时自信了不少。

“Time to say good bye.（是时候说再见了。）”

似乎听出这是某句歌词，对方的眼睛瞪圆了一下，随即笑意盈盈。

“Have a nice trip.（旅途愉快。）”

看着对方平静的道别，允浩也露出一丝浅笑，侧身让开路。对方缓缓向前走去。不知为何，允浩并没有立刻转身离开，而是站在原地注视着。走到门口时，那人也回头看了一眼。柔和的灯光将他整个人包裹其中，那感觉竟有些凄美，让允浩脸上的笑容瞬间消失了。或许是看到了允浩表情的变化，对方原本温柔的目光也变得疑惑起来。

不，没什么……允浩连忙低下头鞠了一躬，转过身去。想起那句“惊弓之鸟”，他苦笑着缩了缩肩膀。刚才那种想要对那个人说“你一定要长命百岁，别死掉”的冲动，真是太莫名其妙了。

刚才似乎抓得太用力了。看着对方惊讶回头的眼神，在中先是把跑过来时憋着的那口气吐了出来。要是语言相通就好了。明明是今天才第一次见面，却有太多话想对这个人说。因为跑得太急，他在那里呼哧呼哧地喘着气，而那个男人就这样任由他抓着手臂，静静地等待着。

[你如果能多笑笑就好了。你会看起来比现在年轻得多，也健康得多。]

那双眼睛眨巴着，向上盯着在中。听不懂也没关系，这是无论如何都想告诉他的话。为什么指南书上没有这些句子呢？如果在中能找到想要的句子，让他确认，然后再找下一句——像在车站前那样笨拙而缓慢的“对话”，明明是很愉快的。

[痛苦总有一天会过去的。]

男人只是静静地看着他，仿佛真的听懂了一样。那眼神平静而深沉。

[因为你要活下去啊。]

说完这些，在中才缓缓松开了那只一直抓着的手。他并不是故意要一直抓着，此时才意识到自己竟然如此失态，不禁有些慌乱。这种感觉是什么？他从未觉得自己被什么东西动摇过。无论是向他求婚的凯伦，还是无限包容他的养父母，他都觉得隔着一层膜。那层膜虽然薄弱，却让他感到抱歉和痛苦。

二十七岁生日派对后的那个夜晚，有人建议他回祖国看看。当时他觉得回去也没什么意义，但面对那温柔的提议，在中还是深思熟虑了一番。他想，来了或许能遇到什么，或许能明白什么。或许能出现什么东西，撕开那层薄弱却坚韧得令人厌烦的膜。那个人，应该不会是眼前这位吧？不会吧。

[所以……在能笑着生活之前，请……好好撑下去。]

说着说着，在中的底气越来越不足，声音也变细了。夜色深沉，街道却灯火通明。这里和德国完全不同，氛围迥异。这是他生平第一次见到的景象。但在中还是深吸了一口气。那是熟悉的空气。就像凯伦笑着说的那样，或许我的血液还记得这空气的味道。

即使语言不通，心意似乎也能传达。听完在中的话，允浩收回手，看着眼前这张刚才还气势汹汹此刻却显得有些慌乱的白皙脸庞。

她曾有个男朋友，是个好人。虽然不了解详情，但如果他们结婚幸福地生活在一起，日后回忆起来或许允浩也就不会这么痛苦了。可某一天那个男人突然不见了，几天后传来了死讯。允浩僵硬了许久，一句话也说不出来。连“早知如此当初哪怕表白也好”这种想法都显得自私。什么都没开始，什么都不是。但心还是很痛。甚至无法去葬礼现场，这种虚无感让他窒息。

漫无目的地踏上旅程，只是想暂时逃离日常。哪怕只是几天，想尽情地痛苦难过一下。或许是在撒娇般地想着，如果不告诉任何人，这种程度的任性是可以被原谅的吧。

虽然不想承认，但允浩发现自己竟然在期待，期待这次旅行结束后能重新“好起来”。而且还是因为这个陌生的、顶着一头金发、长着韩国人面孔却只会说“我，给”这几个单词的人。那个连自己都不禁发笑的念头是——他竟然真心想为了这个人流畅地说出那些语言。看着自己竟然想和这个人聊天，允浩真的觉得这太荒谬了，荒谬得笑不出来……

“你叫什么名字？”

原本垂着眼帘的那个人抬起头来。

“Name, your...”

允浩感觉到对方轻轻吸了一口气。那一瞬间，允浩意识到，这个人可能从未说出过这个名字。

“Jaejoong.”

那是极其艰难才吐露出的发音。紧接着又快速补了一句。

“Kim.”

允浩低声呢喃。

“金在中。”

看着那双瞬间瞪大的黑眸，允浩发自内心地笑了。金在中。

“郑，允浩。”

指了指自己，对方的脸上也绽开了笑容。

“Yuno...”

从他口中有些含糊地念出的“Yuno”，虽然是自己的名字，听起来却既陌生又新鲜。

“其实我没订住的地方。现在得去找了。”

不知为何，如果就这样自顾自地说韩语，眼前这个只会瞪大眼睛看着自己的人，金在中先生，会不会也像自己一样想学这门语言呢？他会不会也想着要是语言相通就好了，想要和自己聊天呢？

“住宿费AA制可以吗？”（原文为“半对半”，这里意译为AA制）

看来是真的听不懂。大概是感觉气氛轻松了许多，他的表情已经舒展开来，但那种完全无法理解的困惑让他忍不住伸出舌尖舔了舔嘴唇。允浩忍不住“噗”地笑出声来。

手伸向对方手中那本似乎早已被主人遗忘的指南书，一只白皙的手条件反射般抬起。指尖短暂地触碰。我想你也想和我聊天吧。这么想着，允浩不由自主地露出了灿烂的笑容。而他并没有察觉到，看着这笑容的在中那一脸惊讶的表情。

夜晚比想象中要短。时差、陌生感、脑海中纷乱的思绪，在中本已做好了失眠和不适的心理准备。连书都带了。

允浩先洗完澡出来了。在中选择放满热水泡了个澡。当他裹着浴巾擦着湿漉漉的头发出来时，允浩已经一脸困倦。用手势和表情示意那张并不宽敞的床让他睡，允浩只是淡淡一笑。狭小的酒店房间里除了床实在没地方可睡。这种情况下本该有一番推辞和客套，但两人都没那个语言能力，索性干脆地放弃了。

允浩挠了挠头，带着淡淡的笑意爬上床，紧贴着墙壁躺下。他一躺下，那种松弛慵懒的氛围瞬间弥漫开来，在中也感到了席卷而来的疲惫。他贴着允浩身侧躺下，原以为会听一会儿那平稳的呼吸声，没想到转眼就沉入了梦乡。

再次睁眼已是天明。这一夜如此短暂，没有梦境，深沉得仿佛失去了记忆，醒来时神清气爽得简直让人难以置信。那是一个极其清爽、完美无瑕的早晨——这是在中很久以后依然清晰记得的感觉。

饭后，两人自然而然地一同上路。虽然道路依旧陌生，但允浩的心情已与昨日截然不同。或许是因为身边的这位“旅行者”吧。允浩侧头看去，在中正眺望着远方某处。完全搞不懂他在看什么、想什么，但似乎想看的东西很多，他的脚步很慢。

为了配合他的步调而放慢的脚步带来一种新鲜感，仿佛自己也在悠闲地散步。允浩深吸了几口气。也许是因为昨天下了雨，今天有些阴天。一阵带着海腥味的风吹来。

“去过海边吗？嗯，Do you want... go... sea?”

听到允浩的话，在中心领神会地笑了。点头的动作毫不迟疑。

两人打车去了海边。对允浩来说这里同样陌生。只是因为想去离首尔很远的地方才选择了这里。毕竟这是国土的很南端了。那人顺从地跟着允浩。面对着泛着淡淡青灰色的广阔大海，他缓缓深吸了一口气。从背包里拿出了那台似乎藏了很久的相机。允浩有些好奇，他是为了记录什么才带上这个的呢？

[真美啊。]

允浩看过去，他也转过头来。

“Beautiful...”

允浩点头表示赞同。

走近海边，看着海水潮起潮落，心胸仿佛也随之变得无限宽广。在中蹲下来，开始全神贯注地欣赏。什么话都不想说。就算让他就这样一直待在这里也好。

不知过了多久，他忽然想看看那个人在做什么，回头一看，那修长的身影就在不远处。踩在沙滩上，目光投向远方。发丝在风中轻轻飘动。在中站起身走了过去。递过相机，对方露出淡淡的笑容向后退去。

既然他以大海为背景拍下了在中的身影，在中也想把他记录下来。接过相机指向大海的方向，对方露出了有些惊讶的表情。随即笑着点了点头，真是太好了。大概是因为在中没有立刻按下快门而在调整角度，最后那人有些尴尬地挠了挠头。

那一瞬间被定格了。惊讶地看过来的表情被拍下来了。还有那静静凝视着、温柔的脸庞，也被顺利地记录下来。为了表示感谢，在中轻轻对他递了个眼色。

第二天下午，在火车站，允浩连在中的火车票也一起买了。因为退房时是在中付的钱，允浩觉得这理所应当，但在中却露出了有些困惑和苦恼的表情。

知道他没法自然地用韩币计算，允浩又忍不住笑了。大概是在想必须精确地AA制吧——虽然他肯定不懂“AA制”这个词——但在国外这种分账方式太理所当然了。不过怎么想也是住宿费比较贵啊。

虽然床不够大，但两人都睡得昏天黑地，一睁眼就是天亮。坐过出租车，乘过公交车，甚至漫无目的地走了一个多小时。偶尔拍拍照，偶尔对视一眼。偶尔蹦出一两句话，用蹩脚的英语单词遗憾地交流着。

两个人吃总比一个人好，哪怕只是路边摊一千韩元的一袋鲫鱼饼。那个人还认真地研究了鲫鱼饼的形状。看来他不认为里面真的有鱼。即使拿到了袋子，他也盯着制作过程看了半天。看样子也不像是讨厌吃，就在允浩放任他思考完之后，他先从鱼头咬了一口，然后——吃得津津有味。买了四条，他吃了两条，甚至连允浩吃剩的那半条也感激地接过去了。

在中接过允浩递来的鸡蛋，抿嘴笑了。一个人吃觉得多，两个人摊开来吃倒也没觉得。第一天在中只吃了一个就放回包里的鸡蛋，第二天下午被允浩消灭了。今天应该不会剩下带走了吧。

允浩吃东西的样子很豪爽，嘴唇上薄下厚，看起来很有福气。不知是不是触底反弹，随着时间推移，那人的模样渐渐开朗起来，这让在中感到很欣慰。在中知道，回到首尔后还要在这个人家里借住几天。

什么时候回去？没定。那想做什么？想看看韩国。有住处吗？没定……指南书终究还是派上了大用场。

那人的表情和心思逐渐显露出来，这让在中觉得很有趣。正看着，蘸了盐的鸡蛋刚送到嘴边的那人突然瞥过来对视了一眼。其实他应该是个比现在更年轻、更温顺、更健康的人吧。在中微微一笑，对方虽然有些害羞，但也回以微笑。而且还很温柔。

就算不完全了解彼此的伤痛，现在似乎也没关系了。在中发自内心地这么想着。啊，当然，语言问题还是得尽快解决。能在这么早的时候就开始期待与这个人畅谈的那一天，这真是自我的再发现——面对那双仿佛在问“为什么要一直笑”的好奇眼睛，在中只能再次回以微笑。

明明是一张看似不常笑的白皙脸庞，此刻却总是带着笑意，这让允浩都没法好好管理自己的表情了，甚至有些不知所措。那人一笑起来真的很可爱，很招人喜欢，整张脸变得柔和得不可思议。而且，在那柔和之下，透出一股掩饰不住的坚韧。不是那种极其强硬的坚强，而是一种绝不崩溃、绝不倒下的稳重。允浩好几次都忍住了想把头靠在他肩膀上的冲动。

虽然有些担心那几天没打理的出租屋，但看着那双说着“没住处也没计划”却直勾勾盯着自己的眼睛，仿佛在问“所以你会收留我吧？”，允浩竟然鬼使神差地回答了Yes OK。去仁寺洞看看吗？要带他去看崇礼门吗？啊，感觉会很抱歉又很丢人啊。要不要让他试穿一下韩服？这个人穿明黄色应该很合适。

正沉浸在胡思乱想中的允浩，突然被那个原本在认真看窗外的人轻轻靠过来的动作惊了一下。为了安抚允浩短暂的惊讶，那人抬起黑亮黑亮的眼睛瞥了一眼，允浩下意识地先笑了笑，那人也扬起嘴角，重新靠了回来。

是在问我困不困吗？算了，还是闭嘴比较好。允浩再次下定决心，一定要好好学英语。或者，先学他的语言可能更快。目光投向窗外渐渐明亮的风景，过了一会儿，允浩也开始打起了瞌睡。头轻轻地，靠在了那个人的头上。

就像在酒店的那两晚一样安稳。踏上归途时，那是比出发时不知“好了多少”的状态。沉睡中允浩的嘴角，那淡淡的笑意始终没有消失。

***

**[抽签主题] 1. 办公室恋情**

*(JongT的点梗：职员文，露出真面目的允浩，空无一人的办公室)*

办公室内冷气逼人。在中一进门，身体就下意识地僵了一下，习惯性地看向申部长的办公桌。果然如预料中那般，申部长正气急败坏地发着火，而那个男人正低着头站在他对面。

“看见你就烦，给我滚远点！”

申部长似乎气得不轻，将手中的文件夹狠狠摔在桌上。那个一直保持沉默的男人垂头丧气地拖着脚步，回到了位于隔断最末端的自己的座位上。他胡乱地抓了抓那遮住半张脸的乱发，摘下眼镜用力按了按眉心，然后像是怕被人看见似的迅速戴好眼镜，将目光投向显示器。

或许是余怒未消，申部长猛地站起身冲出了办公室。这时，一直屏气凝神的三名女职员才像约好了一样，蜂拥而出。在中悄悄跟在她们身后，来到了办公室前的咖啡自动贩卖机旁。

“刚才……发生什么事了？”
“哎哟，别提了，金组长。郑允浩那个家伙竟然失误把公司未公开的文件发给了合作方！说是把公文搞混了什么的。”
“啊……”

在中低低地叹了口气。不管怎么看，这次的失误确实挺严重的。

“幸好那是比较旧的资料，而且对方也是跟我们合作很久的公司，勉强算是摆平了。但申部长发了好大的火呢。”
“最近因为信息泄露的问题大家本来就神经紧绷……”
“总之就是个废物啊。”

所以说只要一出外勤心里就不踏实。在中坐在简易桌旁，轻轻敲了敲酸痛的肩膀。

“不过郑允浩到底是怎么进策划室的？做什么错什么，没一点靠谱的地方。咱们公司入职可是出了名的严格啊。”
“这也是我听说的，据说郑允浩是我们公司保安大叔的儿子。”
“什么？真的假的？”

她们自以为压低了声音，但坐在稍远处的在中还是听得一清二楚。

“不是现在的保安大叔，是年初光荣退休的那位。说是公司创立时就在的老员工，因为身体不好才退休的，但因为一直忠心耿耿，会长对他很信任。顾念旧情，就把大叔那个找不到工作在家闲晃的儿子弄进来了，就是郑允浩。”
“太离谱了吧！”
“别人拼死拼活才进来的……这完全是关系户嘛？”
“反正也就是个临时工，指不定什么时候就被开了。”
“那也不能这样啊……”

要说坏话能不能去远点的地方说。听着她们大声喧哗，在中实在听不下去了，起身接了两杯咖啡回到办公室。

“喝了这个再工作吧。”

虽然被厚厚的黑框眼镜遮挡看不清表情，但当咖啡放在桌上时，允浩的肩膀明显僵硬了一下。不过是一杯咖啡而已，这人似乎很少接受别人的好意。

“不用了。”
“硬币带在身上太麻烦，就用剩下的零钱买的。”

在中尽量用冷淡的语气说完，也不等回答就回到了自己的座位。偷偷瞥了一眼隔断尽头，只见允浩小心翼翼地端起咖啡喝了一口，似乎是被烫到了，身体猛地一缩，手忙脚乱的样子。袖口沾上了咖啡渍。在中忍不住想笑。

仔细看的话，这人虽然总是驼着背，但身材高大体格也不错。脸虽然被乱发遮住看不清，但只要稍微修剪一下头发，穿戴整齐一点，女职员们的评价肯定会大反转吧。允浩虽然经常犯错，但入职还不到一个月，女职员们对他露骨的敌意让在中感到有些不平。

本想给他拿几张纸巾，但还是忍住了。正在分析调查资料时，女职员们突然围到了他的办公桌前。

“组长，不去吃午饭吗？”
“啊，已经这个点了吗？”

看了一眼手表，刚过12点05分。聊天就把工作时间耗光了，午饭时间倒是守得挺准。在中苦笑了一下，整理好文件正准备起身，却看到依旧坐在原位不动的允浩。

“郑允浩，吃了饭再做吧。”

走到隔断旁敲了敲墙板，允浩慢慢抬起头，脸色不太好。

“组长你们先吃吧。我过会儿再吃。”
“说过会儿再吃，你有哪次真吃过吗？”

出于担心，在中的语气稍微重了点，允浩的表情立刻僵硬了。

“组长，你不走吗？”

女职员有些不耐烦的语气让在中叹了口气。

“别把饭省了。”

见允浩不回答又转头看向显示器，在中只能带着遗憾转身离开。真没想到这人这么固执。一个月前刚来办公室时还没有这么苍白消瘦。看来工作压力确实很大。

刚走出办公室想再去催一下，但转念一想还是作罢。和其他职员一起吃饭，或许只会让他更不自在。

“大家，真的觉得郑允浩那么让人不舒服吗？”

懒得走远，在中说服想吃意面的女职员们来到了公司食堂。放下餐盘刚要喝汤，突然想起这个问题，在中放下了勺子。

“作为组长，如果组员之间关系不好我会很在意的。这也关系到士气问题。”

低声说完，在中慢慢拿起勺子喝了一口汤。

“说实话，挺不舒服的。”

犹豫了半天，年纪最大的黄代理开了口，其他人便像等待已久似的开始抱怨。

“整天一副唯唯诺诺傻乎乎的样子，看着就憋气。”
“同期入职的金俊秀也在，怎么偏偏这种人分到我们部门来了。”
“就是啊，俊秀多可爱啊。要是来我们部门多养眼，偏偏去了宣传组。太可惜了。”
“虽然我们金组长和宣传组的朴有天已经是两大山脉了，但多一个帅哥总是好的嘛。”

抱怨着抱怨着，话题不知怎么就转到了品评公司男职员上，她们立刻喜笑颜开，咯咯笑个不停。

“对了，听说新任理事的传闻了吗？”
“新任理事？谁啊？我怎么不知道？”
“我见到了。”
“黄代理你说真的？”
“虽然不确定，大概一个月前上班的时候，看到有人跟社长和高层一起站在电梯前，应该就是那个人。”
“啊，怎么不早说啊！”
“我哪能光想着这个啊。那时候不是因为新项目忙得焦头烂额嘛。现在回想起来，虽然只看到个侧脸，但真的很高，而且超级帅。”
“切，只看到侧脸怎么知道？”
“女人的直觉！”

听着她们夸张的笑声，在中猛地回过神来。

“哎呀，组长。你怎么不吃啊？”
“真的几乎没动呢。”
“啊……我先走了。你们慢慢吃。”

在中匆忙还了餐盘跑出大楼。刚才无意识地搅动汤勺时，其实一直在盯着食堂门口看，但并没有看到允浩的身影。果然还是放不下心。

在中在公司附近一家味道不错的店里买了几个三明治，又去便利店买了饮料，匆忙赶回办公室时，里面空无一人。紧张感松懈下来，才觉得自己像中邪了一样跑回来的样子很傻，腿都软了。把装有三明治的袋子塞到允浩桌子深处，在中回到了座位。不知道为什么总是会在意那个人。眼神会追随，手会伸过去，心也会跟着去。

发呆的功夫，吃完饭的女职员们回来了，没过多久允浩也回到了办公室。回到座位刚坐下，发现桌上的袋子，他愣了一下。原本有些悸动的心，在看到他冷漠地将袋子推到桌角时，瞬间变得失落。想让你吃点热乎的才跑得这么急。到底是去哪儿了啊，看样子也没吃东西。

申部长先下班了，还没到下班时间，女职员们也看眼色收拾起了包。平时肯定会制止的组长今天却魂不守舍，看着她们早退的背影一言不发，只是翻动着文件。

长叹一口气，无意中看到申部长的空座位，在中吓得猛地站起来又颓然坐下。明明有事要汇报，却因为心情郁闷忘得一干二净。

几天前开始就觉得电脑被人动过，心里一直很不舒服。虽然工作时大家也不是完全不用别人的电脑，但这感觉很微妙。怀疑是不是被黑客攻击了，想确认一下，但除了基本办公操作，在对电脑一窍不通。最近新项目启动，大家都很紧张，觉得应该跟部长汇报一下。不过今天部长因为允浩心情一直不好，说了估计也讨不到好果子吃。还是明天再说吧。

正沮丧着，不知不觉到了下班时间，允浩站起身对在中鞠了一躬。

“我下班了。明天见。”
“啊，那个，允浩……”

还没来得及叫住他，他就快步消失了。规律的脚步声，随着电梯“叮”的一声响起而消失。在中垂头丧气地拖着步子走到允浩的座位旁。那个三明治依旧安静地被推在角落里。一股委屈涌上心头，他拿出三明治撕开包装就往嘴里塞。噎得直咳嗽，好不容易才缓过气来。大概是因为芥末太辣，鼻尖酸酸的。

我又不是要跟你谈恋爱。办公室里跟你说话的人只有我好吗。把好意当好意接受不行吗。明明没人气还装什么高冷。

思绪越飘越远，越来越郁闷，随后他又甩甩头，打起精神把三明治吃完了。不能浪费食物，吃了才有力气再接再厉。

“大家都这么讨厌郑允浩吗？”

懒得跑远，说服了想吃意大利面的女职员们来到员工食堂。把餐盘放在桌上，刚想喝一口汤，突然想起什么，在中放下了勺子。

“我是组长，组员之间如果不和睦我会很在意的。还有士气问题。”

低声说着，慢慢把汤送进嘴里。

“说实话，挺不舒服的。”

犹豫了好一会儿，最年长的黄代理开口了，大家就像等待这一刻似的开始发泄不满。

“整天一副唯唯诺诺傻乎乎的样子，看着就让人憋气。”
“同期进来的金俊秀也在，怎么偏偏这种人分到我们部门来了。”
“就是说啊，俊秀多可爱啊。要是来我们组真是眼球净化，怎么偏偏分到宣传组去了。太可惜了。”
“虽然我们金组长和宣传组的朴有天已经是两座大山了，多一个人还是好的嘛。”

原本还在抱怨的她们，话题一转到品评公司男职员，立刻满面红光，笑得花枝乱颤。

“对了，听说了吗？新任理事的传闻。”
“新任理事？那是谁？我怎么不知道？”
“我看到了。”
“黄代理你说真的？”
“虽然不确定，大概一个月前上班的时候看到有人跟社长和高层站在电梯前，大概就是那个人。”
“哎呀，怎么不早说！”
“我哪能光记着那个。那时候新接的项目忙得要死。现在想想，虽然只是侧脸，真的很高，超级帅。”
“切，只看侧脸怎么知道？”
“女人的直觉。”

听着她们夸张的笑声，在中猛地回神。

“哎呀，组长。怎么不吃饭？”
“真的几乎没动呢。”
“啊……我先走了。你们接着吃。”

匆忙还了餐盘跑出大楼。刚才无意识地动着勺子时一直在看食堂门口，但并没有看到允浩的身影。果然还是很在意。

在中在公司附近味道很干净的三明治店买了好几个三明治。去便利店买了饮料塞进袋子，匆忙回到办公室时里面空无一人。紧张感松懈下来，觉得自己像个傻瓜一样跑回来，腿都没力气了。把装有三明治的袋子推到允浩桌子深处，回到了座位。为什么那个人总是让人挂心呢。眼睛会看过去，手会伸过去，心也会跟过去。

发呆的功夫，吃完饭的女职员们回来了，过了一会儿允浩也回到了办公室。回到座位坐下，发现桌上的袋子停顿了一下。有些悸动的心，在看到他冷漠地将袋子推开的手势后立刻变得失落。想让你吃点热乎的才跑回来的。到底是去哪了啊。看起来也没吃东西。

申部长先下班了，虽然没到下班时间，女职员们也看眼色收拾起了包。平时会制止的组长正在发呆，看着早退的她们的背影也只是翻着文件没说话。

长叹一口气，无意中看到申部长的空位，在中吓了一跳，站起来又颓然坐下。有事要汇报来着，因为心情郁闷一直忘了。

几天前开始觉得电脑被人动过，一直觉得别扭。虽然工作时也不是完全不用别人的电脑，但这感觉很微妙。怀疑是不是被黑客入侵了想确认，但除了基本业务对电脑一窍不通的在中。最近新项目开始，各方面都很紧张，觉得应该向部长汇报。不过今天因为允浩一直心情不好的部长，说了估计也听不到好话。还是明天说吧。

正沮丧着，不知不觉到了下班时间，允浩起身对在中鞠了一躬。

“我下班了。明天见。”
“啊，那个允浩……”

还没抓住就快步消失了。规律的脚步声。叮的一声电梯响，在中垂着肩膀走到允浩的位置。乖乖被推到角落的三明治。一阵委屈涌上来，拿出三明治撕开包装塞进嘴里。噎得咳嗽好不容易才缓过来。不知道是不是因为辣芥末，鼻子酸酸的。

我又不是跟你谈恋爱。办公室跟你说话的只有我啊。好意当成好意接受不行吗。明明没人气还装高冷。

思绪连篇越来越郁闷，很快又摇摇头打起精神把三明治吃完了。不能剩饭，吃了才有力气挑战。

“这是什么？”

看着递到面前的纸袋，坐在椅子上的允浩犹豫着站了起来。

“什么啊，是便当。不想去吃午饭就吃这个吧。”

所有人都离开的办公室只有两个人。

“做得挺多的，两个人吃也够。味道不敢保证，但我听过别人说我做饭挺好吃的……”
“为什么要这样？”
“哎？”

兴致勃勃地把纸袋放在会议桌上拉住允浩的手，听到那僵硬冰冷的声音，在中不自觉松了手劲。

“组长是个奇怪的人。为什么要管我？”
“奇怪……”

突然像吸入了灰尘一样喉咙哽住，声音发不出来。

“我只是……担心……”
“不用担心。我自己能行。”
“心情……不好吗？因为我？”

紧闭双唇许久的允浩缓缓开口。

“说实话……很烦。”

透过乱发看到的眼神很冷漠，在中颤抖了一下。

“不需要多余的关心，更讨厌同情。”

看着快步走出办公室的允浩，在中呆呆地站了很久。

“坏蛋……”
“这话都第几遍了。”
“你也是一丘之貉。”
“啊，我又怎么了！”

听着在中几个小时的唠叨，有天无奈地摇摇头。正准备下班被强行拖到公司前的酒馆，喝水一样灌酒发牢骚。看起来已经醉透了，像跟酒有仇一样甩开阻拦的手继续倒。酒量虽然不错，但空腹灌酒很快就醉了。

“你恋爱不顺虽然可惜，但对我发火有什么用？不如干脆去摊牌。”
“谁恋爱了。谁！”

在中神经质地大喊一声又拿起酒瓶。有天长叹一口气。

“不是恋爱是什么。你这就是单相思。以高傲闻名的金在中怎么变成这样了。”
“吵死了……”

不是有天不信，实在是难以置信。大学时期就以华丽的美貌和温柔的性格平分了自己和全校的人气，却因为挑剔没谈过像样的恋爱。竟然对下属丢了魂。虽然没仔细看，夺走在中心的郑允浩怎么看都配不上。其实有天对郑允浩感觉有些别扭。不仅仅因为他是朋友的单恋对象，或者是那个不受信任的隔壁组职员。那种不属于单纯临时工的锐利眼神。因为直觉敏锐，所以对在中现在的状态很不满。

“烦死了……部长也讨厌……郑允浩也讨厌……”
“你们部长又怎么了。最近还因为郑允浩发神经？”
“不知道……”

又倒进嘴里一杯酒，在中嘟囔着。午饭后因为允浩状态一团糟。做便当没睡好，加上感冒头疼胃也不舒服。还是觉得应该汇报，跟部长提了一下，脸色立刻变了，说上面知道会出大事，在他想出对策前绝对不能跟任何人说。因为极秘项目大家都很紧张，怕自己给别人添麻烦让在中有些不快。反正诸事不顺，只顾叹气的在中突然想到还是把电脑密码改了吧。

“朴有天我先走了。”

匆忙拿起外套站起来，旁边正忙着发短信的有天一脸茫然。

“啊，什么啊。把人叫来自己挖坑，现在又要先走？”

没理会有天的抱怨结账，旁边传来有天兴奋的声音“哈哈俊秀先生，电话也可以吧？”之类的。
宣传组的小可爱新人这就下手了？真好啊切……
一身酒气摇摇晃晃走进公司。看表快12点了。瞄了一眼打瞌睡的保安大叔用卡开了门。本想坐电梯为了醒酒爬了楼梯。慢吞吞走过走廊刚到办公室门口。

“在干什么……？”

在中眨巴着大眼睛。我是醉了看花眼了吗？听到在中的声音像见鬼一样跳起来的男人，顺着在中的视线迅速关掉了电脑电源。显示器一黑，办公室里只剩下窗外霓虹灯微弱的光。
在中慢慢揉了揉眼睛。看来我是真的醉得不轻。明明看到这次项目的演示资料打开着……
尴尬地站在自己电脑前的男人，摘下了像墨镜一样架在额头上的眼镜看着在中。卷到手肘的衬衫扣子解开到了胸口。男人把向后梳的大背头捋上去，那双深邃漆黑的眼睛。在中发出了一声细长尖锐的尖叫。

“郑允浩！？”

虽然不敢相信还是喊了出来，叹着气走过来的男人并没有否认。要疯了。

“吓到你的话抱歉。没那个意思……这么晚为什么来这？”
“操！！！”

一脸为难走近一步的允浩因为在中的脏话荒唐地停下了脚步。

“看上的对象是在公司天天挨骂的傻瓜临时工也就算了，现在还当小偷。在我的电脑上干什么了？动我电脑的是你吧？想偷情报还是怎么着！”

一把揪住允浩的衣领摇晃，在中大眼睛里眼泪哗哗地流。都说醉汉力气大，哭闹着发牢骚掐着脖子的手劲越来越大。被吓到想挣脱的允浩拼命掰开手，翻着白眼剧烈咳嗽。

“想……想杀人吗。我都解……”
“现在还要打人了是吧……”

被甩开跌坐在地的在中正准备撒泼大哭，允浩叹着气刚想抓手腕拉起来。
嗡，电梯的声音响起，允浩身体僵住了。

“站起来。”
“想对我怎么样！”
“说了安静点！”

瞬间被拖进允浩办公桌底下的在中还没来得及抗议，蜷缩身体钻进来的允浩捂住了他的嘴。

“忍一下。10秒呼吸一次。知道了吗？”

大手捂住嘴，醉酒迷糊状态下依然感受到强烈生存欲望的在中剧烈摇头。
片刻后叮的一声电梯门开，急促的脚步声传来。感受到允浩体温和呼吸，全身紧绷的在中努力平复快要跳出来的心脏。
死寂的办公室很快充满了某人粗重的呼吸声。嗡的一声电脑启动，随后是快速的键盘声。

“快点快点……”

焦急的陌生声音让在中窒息。正在用自己电脑的人的声音明明是……

“部长！”

允浩还没来得及阻止，在中甩开手爬出了桌底。

“现在在干什么？”
“在中！”

刚转移完信息拔出USB的部长像被雷劈的老鼠一样僵住了。随即迅速握紧它，推开激动的在中就往外跑。不，是想跑。
不管跌倒在地的在中慌忙想跑的肥胖脖颈被允浩一把抓住，干脆利落地摔在地上，看着瞪大眼睛看着自己的在中，允浩咧嘴一笑。

“这下一个月的潜伏也结束了。”

脱下口吐白沫晕过去的申部长的外套把手绑好，允浩轻轻吻了一下还没搞清状况跌坐在地上的在中的嘴唇。

“所以从现在开始可以跟在中谈恋爱了。”

感受着柔软嘴唇的触感心情很好，在中看着允浩笑了。看着那可爱的笑容允浩也含着笑意。

“哦？在中！在中！”

听着抱着自己焦急摇晃的允浩的声音，在中直接失去了意识。完全无法理解现在的状况。头疼欲裂。

“所以呢？”
“所以什么。刚才说的就是全部。”

在中像躺着一样靠在宽敞理事室的沙发上，瞪着坐在面前那个帅气男人皱起的眉头。

“公司传闻的新任理事是你，听说最近公司情报泄露，变装成临时工来最可疑的我们部门卧底是吧？”
“嗯，硬要说的话也是。我要看起来傻一点人们才能放心闲聊，也能了解团队运作。通常这种时候能抓到情报泄露。所以才对你冷淡，也是因为怀疑你。”
“并不是那样。”

允浩的眼神变得真挚。

“真的很重要的事不能失败，不能因为恋爱分心嘛。因为在中容易心软，我也费了好大劲才稳住。送便当又一直照顾……开始不知道是对下属的关照还是对我有意思……最后虽然知道了心意但怕坏事没能接受……最后我差点疯了知道吗？”

像撒娇一样撅起嘴的样子挺可爱。

“申部长把你当目标我也早就知道了。新项目情报泄露作为组长的你是第一个被怀疑的，打算趁机全推给你，计划性地从你电脑里偷情报。不过因为项目还没完成，重要的资料还在等待完成，白天因为在中的话着急的部长觉得今天会动手。所以在你电脑里装了有拷贝记录的程序等着呢。”

越听越离谱。在中摇摇头。

“这段时间我也多忙啊。上班要演傻瓜临时工。午休或下班后还要在这边办公室处理堆积的工作。饭都顾不上吃多忙啊。怕露馅提心吊胆的……”
“果然还是不信我吧？”
“啊，在中啊~”

看着撒娇拉长尾音的允浩，在中轻轻拍拍嘴唇打了个哈欠。

“刚才说我们可以恋爱了吧？”
“当然。”
“我会考虑的。”
“考虑什么？有什么好考虑的。跟我交往就行了。”
“不要。这是让我这么辛苦的惩罚。”
“啊，真过分。”

在沙发上慵懒地伸了个懒腰，在中拉着允浩的手腕拍拍身边的位置。

“折腾到早上抓申部长收尾很累吧。”

明白在中意思的允浩乖乖躺在沙发上。

“先睡一觉再想。我们要怎么做。”

看着靠在自己肩膀很快睡熟的在中，露出微笑的允浩也很快陷入了迟来的早晨那慵懒的梦乡。

***

**[抽签主题] 2. 外刚内柔**

*JongT抽到的Ecu的签上写着：*
*[顶级模特互为对手。一方剑拔弩张，另一方从容不迫]*

*就忠实于签文写了……*

----------------------------------------------------

“……这不像是个好主意。”

清晰的声音响起。果然如预料中的状况发生了，确认了这一点的允浩忍不住轻笑出声。稍微等了一会儿，门果然猛地被推开。几个诚惶诚恐的声音跟了出来，门外一阵骚动，似乎找到了妥协的余地，过了一会儿……门又关上了。这次允浩又笑了。

真无聊。也没法听音乐。抽根烟就好了。那绝对不行。
过了多久？终于解决了，门再次打开。允浩离开倚靠的墙壁。最先出现的果然是他。认出允浩的瞬间，端正的眉毛抽动了一下，明显的不快，但允浩完全不在意，轻轻递了个眼色。
如果是只有两个人早就一句带刺的话甩过来了，但因为身后跟着涌出来的一群人，只是嘴角抽动了一下忍住了。果然是公私分明的金在中。

“哦，允浩也来了？哦，怎么一个人？”
“智勋哥有点事。今天就我一个。”
“啊，啊啊，来来~~我们快点开始吧~~~！！”

故意大声寒暄拍肩膀，肯定是因为旁边一言不发的金在中。允浩先转身，在准备好的摄影棚开始了拍摄。

什么概念啊。这摄影师其实是变态吧。允浩的上半身全脱了，在中穿着比遮住的部分还少的破破烂烂的衣服。当然在中也有别的衣服。全是洞的针织衫之类的。允浩连那个都没有。一直半裸。下面没让脱就不错了，抱着这种心态泰然处之——趁着粉扑在脸上拍打的间隙睁开眼。

突然正死死盯着的黑眼珠。相当烦躁。平时几乎找不到情绪的脸，尤其在那种瞬间，真的让允浩着迷。忍不住想用指尖再戳一下逗逗他，自己也真是幼稚透顶。像个淘气鬼一样咧嘴一笑，立刻浮现出火冒三丈的表情。随即消失装作若无其事地转过头，真是的，那种穿了跟没穿一样的破布真想撕掉扑上去的冲动一阵阵涌上来。

“那个……郑允浩先生。”

正在打阴影的造型师压低声音搭话。

“跟金在中先生……没什么不愉快……吧……？”

小心翼翼吞吞吐吐地问，内容却很严重，允浩忍不住笑了出来。

“谁知道呢。”
“金在中先生……真的是出了名的性格好啊。”
“是啊。”
“但唯独跟允浩先生合作的时候，心情好像不太好……虽然也不常有……”

允浩又咧嘴一笑，更加觉得抱歉的造型师嘟囔着拼命解释。

“其实……虽然金在中先生说跟允浩先生风格不合，但两位在一起真的很般配啊。”
“是吗？”
“当然了！”

瞬间提高了声音又赶紧看眼色压低声音。

“虽然知道两位是对手……但我很清楚，大家都说像画一样般配呢。”
“嗯……”
“郑允浩先生也觉得金在中先生不舒服吗？”

见允浩只是笑而不答，觉得是敏感问题也没再追问。过了一会儿拍摄又开始了。

吃饭前进展相当快。
所以说，虽然金在中每次都说不愿意，郑允浩也不怎么乐意，但两人的情侣拍摄一直是业界垂涎的主题。配合得相当好。甚至好到有时视线都不怎么接触，明显表现出彼此的不便，但只要在镜头里就完全看不出来，反而非常自然和谐，工作人员感叹果然不愧是业界的顶级模特。

今天也是，为了这一条一条列举跟郑允浩的双人照为什么不好的缺点，然后被反驳说如果不那样利用这样的概念和那样的部分反而会更出色，稍微皱眉后无奈低头妥协的导演松了一口气的金在中，是公认的“好性格”。虽然唯独对郑允浩言行刻薄，但加上梦幻的外貌和平时随和踏实甚至兼具搞笑气质，他的拍摄无论如何都能导出好的过程和结果，虽然主要在CF活动，但在脱口秀或综艺节目中也是格外受欢迎的人才，这点小事完全可以忽略。
当然郑允浩也一样。在主舞台正统时尚界出道五年稳坐第一，被称为男性CF模特中绝对最棒的金在中的对手，展现出毫不逊色的活动，在韩国不知道这两个人名字就是间谍，哪怕加上那完美的身材和脸蛋至今没有一次像样的绯闻，不喝酒——说是身体不接受——不抽烟，以“只要做到死就行了”的精神武装起来的罕见的诚实男。偶尔遇到金在中时，就像为了证明是对手一样，不同于平时地油嘴滑舌开无聊玩笑，对发火的金在中像逗弄一样咯咯笑也毫不顾忌，但在这种腐烂的圈子里，这点事对人品和性格来说简直是九牛一毛。

今天的拍摄也提前跟郑允浩说了，对金在中保密到当天。嘀咕了一句跟金在中？的郑允浩只是耸耸肩没再说话，对此导演以下的工作人员虽然松了口气觉得至少一方没那么讨厌，同时也在为该怎么哄那个肯定会炸毛的金在中而头疼。

“哦，允浩去哪？”
“稍微等一下。你们先吃。”

看着轻轻起身走出去的样子，工作人员再次感叹真是该死的好身材。即使吃饭时间只穿了一件白衬衫遮挡，那裸露的背部和胸膛依然历历在目。

走进自己的休息室，允浩打开储物柜拿出包找药。

“连药都带着吃，真是勤快啊。”

砰，关上门转身的允浩先露出了笑容。为了看这只要一笑就会更僵硬的脸，也有必要笑一下。

“饭都不吃跑来说这个吗，金在中先生？”
“什么药啊？好东西的话一起吃点呗。”
“金在中先生没必要吃的药。去多吃点饭吧。恋人不抱怨吗？像竹竿一样。”

允浩嘻嘻笑着，完全没有缓解反而似乎冒出火花的脸。

“有时间关心别人的私生活不如去睡觉。”
“我也想那样但时间有点不够啊。”
“看来是在谈轰轰烈烈的恋爱啊。”

见允浩不回答只是笑，在中死死盯着。

“为什么不先说讨厌。在培养好男人情结吗？总是只有我累。”
“我也没觉得不乐意啊。”
“那就是说一起拍摄很好了？”
“看漂亮的东西没什么不满。”

看着那一脸“发什么神经”毫不掩饰的表情，允浩油滑地笑着。

“手注意点。”
“说什么呢。”
“装什么傻？别老乱摸！”
“啊啊，说刚才那个啊。”
“刚才那个，之后那个，再之后那个全都是。最后一次警告。再这样，我就当今天是最后一次拍摄。”
“不是，金在中先生。我们把话说清楚。之后那个我承认，但再之后那个不全是我的错吧？贴得太紧的那边也有错……”
“闭嘴。”

见允浩嗤笑，在中的表情简直要爆炸。觉得再刺激就不行了，允浩赶紧干咳一声收拾表情。

“不想那样的……控制不住啊。好吧，我会注意的。”
“无视警告会后悔的。”
“皮肤管理在哪做的？”

冷风嗖嗖转身的在中抓着门把手瞥了一眼。

“说什么呢。”
“摸哪里都很粘手才说的。恋人会超级喜欢吧。花了不少钱吧？”

死死盯着的在中瞬间哼了一声翘起鼻尖。

“秘诀嘛还是有的。”
“啊真的吗？是什么？”

但在中再次哼了一声打开门。

“有必要告诉你吗，我？”

不管进展快不快，结束的时间相当晚，一上车在中就呼地叹了口气。经纪人俊英拿着行李刚坐上驾驶座。叮咚，收到短信。确认后在中的眉头轻轻抽动了一下。

“哥，我去有天那。”
“又去？你最近去有天那太频繁了吧？”
“……”
“你到今天为止……怎么说，连续两周都去了吧？怎么了？有什么事吗？”
“什么事啊。去休息一下。”
“说去休息怎么脸色越来越差。啊怎么了在中啊。累吗？推掉点行程？”
“……”
“在中啊，真的很累吗？”
“没。没事哥。”
“别在有天那玩了回家休息吧。”
“不。到今天为止……想见他。”
“见有天？表兄弟天天聚在一起玩还有什么想见的？”

家里没人。在中进门也没喊一声“有天啊”，直接把包一扔，伸了个大大的懒腰。得先洗个澡。

没过多久，玄关门开了又关。允浩脱了鞋走进屋，就看见浴室门猛地打开，全身赤裸、还在滴水的在中走了出来。允浩一脸荒唐地看着他。在中却只是直勾勾地盯着他，手里拿着毛巾胡乱地擦着头发。

“万一是是也天或者俊秀怎么办，你就这么光着出来？”

“他俩下周才回国。不是跟你说了吗？姨夫生日才会回来。都在这儿滚过那么多次了，这记性……”

听着这略带刻薄的话，允浩突然放松了肩膀，深吸了一口气。在中似乎也意识到了什么，用毛巾又擦了一把脸，把身上的水珠擦干，大步走到允浩面前。允浩一把抱住赤裸的他，直接吻了上去。在中也没什么好惊讶的，甚至有些意兴阑珊地动手解允浩的衬衫和裤子。

“金在中。”

“干嘛。郑允浩。”

“我饿了，也想要你，还有话跟你说。”

“我也是。”

“先吃饭？”

在中摇摇头，猛地跳上允浩的肩膀，双脚离地。他双腿盘在允浩腰间，允浩稳稳地抱着他迈开步子。在中抚摸着允浩的头发，闭上了眼睛。先吃你。

事后，两人重新洗漱，狼吞虎咽地吃了几样允浩买来的小吃。填饱肚子后，两人不约而同地呼出一口气。视线交汇，接下来该做什么显而易见。

“你知道今天的拍摄吧。”

“嗯。”

“下次记得拒绝。那个导演绝对是个变态。”

“好像是有点。所以我来不是更好吗？怎么能让别的混蛋乱摸。”

“你以为除了你别的混蛋就不摸了吗？疯子，干嘛老乱摸！要在镜头前硬起来怎么办。”

“就是忍不住想摸啊，在中。”

“你是禽兽吗。克制点。”

“真的回过神来手就已经在摸了，我自己偶尔也觉得荒唐。”

“神经病。”

面对在中斩钉截铁的责骂，允浩倒是一脸认同。

“那药是什么。”

“吃完了才告诉你的。”

知道是中药，但他一直没说是治什么的，就那么一直喝着。大概有十天了吧。

“说是补气壮阳的。”

瞬间，在中的眉毛抽动了一下。允浩咧嘴笑了。

“想对你，表现得更好一点。”

“……现在已经够好了。你是想弄死我吗？”

“可是连续三次就是极限，有点伤自尊啊。”

“发什么神经。连续三次我都射了几回你没数吗？几天前我腿软摔倒的事你忘了？”

“最近我不觉得有点虚吗？”

“两个星期一天不落，每次都来个两三回，还能活蹦乱跳的家伙如果有的话，我还真想见识见识。你这程度已经够疯了好吗？！”

看他咬牙切齿的样子，大概是真生气了。不过吃了药有力气让你更喘一点也不错。当然，这种话允浩也没傻到直接说出口，只是用脚尖轻轻碰了碰在中的脚尖。

“不过你今天看起来确实有点累。我会克制的。”

看着那张毫不掩饰写着“疯子”的脸，允浩只是傻笑。

“你才是，觉得太瘦了讨厌吗？”

“嗯？”

“我瘦得像竹竿一样，你讨厌吗？”

“啊啊，刚才那个？怎么可能~”

看着再次贴过来抱着腰乱蹭的大块头，在中没好气地拍了他一下，当然也没用力。允浩自然不会退缩，反而缠得更紧了。

“秘诀是什么？”

“什么。”

“你的皮肤。摸起来特别粘手的秘诀。你说有的。你也不怎么做保养啊。洗面奶用的跟我一样的。”

“有啊那个。”

“是什么。”

“你不用知道。”

“啊到底是什么啊在中。”

“郑允浩。”

“嗯。”

“我后天出国，半个月不回来。”

允浩突然对上他的视线，在中平静地回望着。

“……想起来了？”

“嗯。”

“刚才一直忘了。”

“嗯。”

“所以，明天来不了了，今天做个够吧。”

允浩轻笑一声，紧紧把在中拉进怀里。

“所以才那么主动奉献啊？”

“什么奉献……”

“怪不得……原来是这样啊我们漂亮的在中。我就觉得奇怪你怎么一直叫我过来。”

“别蹭了，扎人！啊……轻点……”

“在中。”

“嗯。”

“你不在的时候我会乖乖的，别担心，好好去吧。”

“我知道。”

虽然嘴上这么说，但心里还是感谢他的体贴，允浩忍不住笑意，摸索着在中的嘴唇。

“不过在中啊。”

“嗯。”

“秘诀到底是什么。”

“……想知道吗。”

“嗯。”

看着两眼放光一脸好奇的允浩，一直静静注视着他的在中突然伸手一把将他拉近。允浩顺势扑上来，把在中压在客厅的地毯上，为了在在出国前的最后一夜燃烧殆尽，欣然开启了第二轮战局。瞬间泛红的白皙肌肤果然如他所说的那样粘手，让允浩再次失魂落魄地沉迷其中。就在这时，抚摸着他脸颊温柔微笑的在中，对上了他的视线。

“和郑允浩一起，进行规律且满意的性生活。”

***

**[抽签主题] 2. 电梯**

*请求内容可能会剧透，所以放在最后……*
---

“啊，不好意思。”

“……您先请。”

在玻璃门前相遇，两人互相挡住了去路。在中先退了一步，对方稍微犹豫了一下，便先推门出去了。他低头致意，嘴里似乎又嘟囔了一句道歉。脸色不太好看。还在觉得别扭吗……这都多久以前的事了。不过在中也没法自然地面对他。本来就疲惫的一天，似乎从一开始就不太顺。

金在中和郑允浩是同期入职的。转眼已经快一年了。两人都颇具能力，虽是新人却承担了不少重要工作。这意味着，被硬塞过来的活儿也不少。所以，在入职初期忙得不可开交的时候，在中因为允浩更是心力交瘁。既惊讶又让人不知所措的——他的告白。

那是新人培训结束还不到一个月的时候。难得能准时下班，在中正急匆匆地跑出去想跟朋友喝一杯，却在停车场前被允浩抓住了胳膊。允浩那时的表情僵硬得可怕。然后突然就说，喜欢他。在中反问了一句“所以呢？”，允浩用与那严肃表情极不相称的犹豫语气说——所以……希望能跟我交往……

相比慌张，在中倒没觉得多奇怪。如果非要说奇怪的话……“你的表情太可怕了。”在中这么一说，允浩的下嘴唇微微动了一下。“好像是因为太紧张了。”补充完这句，允浩的眼睛瞪圆了。“对不起。不行。”听到这个回答，允浩——带着一种微妙的释然表情低头行了个礼，先转身离开了。看来是个放弃得很快的人。在那短短的时间里，在中脑海中飞快地回放了入职后与郑允浩相遇的瞬间，得出的结论果然是不行。总得了解点什么才能交往吧……仅凭那点交集就说出这种话，多少让人觉得态度有些轻浮。

那之后，两人虽然经常碰面，但几乎没有私下交流。只是作为同事，一起共事而已。

这么说来那个人，周六也来上班了啊。空荡荡的公司大楼里没几个员工。在中已经非自愿地熬了两天夜了。他整理的数据被一位前辈弄丢了，需要重新做——因为还是新人，没人主动帮忙，也很难向前辈问责，最后只能自己背锅。估计今晚还得熬夜。好在周日能回家，只能靠这个信念撑着了。

虽然是周六，却独自守在办公室——把做过一遍的事情从头再来一遍，加班。到了第二天，委屈感消散了不少。只想快点搞定。工作压力大，好久没能休息了。连轴转的日子，积累的只有欲求不满。再忍一天，就一天，他在心里默念了好几遍。困意未消，头晕目眩，在中走向值班室。去淋浴间冲个澡——想把不能回家的郁闷心情也一并冲走。门开着，他也没多想就推门进去了。鼻尖袭来一阵湿气，他暗叫不好——大概是发呆没听到水声。

看到眼前那个修长的裸体，在中当场僵住了。脑子似乎也僵住了。对方悠闲地洗着澡，突然发现了在中。惊得猛地伸手去抓毛巾。虽然急忙遮住了身体，但淋浴头还开着，毛巾也跟着湿透了，根本没起什么作用。那泛着光泽的宽阔肩膀，正手忙脚乱。在中好不容易回过神来，转过头。半是后退，半是转身，逃出了淋浴间。不是，为什么开着门洗澡啊……？！

“……在……在中先生！对不起，我没锁门……”

湿漉漉的头发还在滴水。不知何时郑允浩裹着新毛巾跑了出来。明明没穿衣服，怎么看着更高了。在中不敢正眼看他，别扭地扭着头回答。

“……行了你先洗完吧。我过会儿再来。”

“没想到这个时间除了我还有人。真的对不起。”

“……进去吧。怪冷的。”

转身走开，身后的男人似乎也转过身去。原来是光着脚啊……光听声音就能知道。踩在冰冷地板上的湿脚印声渐行渐远。哪怕穿双拖鞋出来也好啊。那么急干什么，又没必要。不对——也没必要跟出来啊。

反正瞌睡是彻底醒了——故意多工作了两个小时，才拿着换洗衣服再次走向值班室。允浩工作的办公室在走廊另一头。那里的灯光显得格外明亮。走进水汽几乎散尽的淋浴间。被水流冲刷着，不由自主地叹了口气。是缺觉缺得脑子坏了吗……刚才看到的画面在脑海里挥之不去。明明该是最无防备的瞬间——却感觉不到丝毫破绽。那个人的体态真好。站得真直——淋浴头都快碰到额头了。从结实的臀部到流畅的大腿和小腿线条。

“疯了吧。”

不轻不重地把头撞在墙上。大概是真的欲求不满疯了。只要忍过今晚就行。默念了几遍，匆匆洗完澡。扑哧，发出一声自嘲的笑。照这样下去，累得连硬都硬不起来。想别人的裸体干什么。想起在中闯入时允浩惊讶紧绷的身体，那个瞬间依然清晰。那一刻变成做坏事被抓包的少年表情的郑允浩。明明不熟，为什么感觉能看透那个男人的内心呢……仅凭几个月前的那次告白，是不是想得太多了。

刚才看见他洗完澡出去了……此刻却仿佛身体里的水分都被蒸发了一样站在那儿。允浩越过他按下了电梯按钮。

“……啊。对了。”

看着他连按钮都没按就站在电梯前，看来是真的魂不守舍了。偷偷观察他的表情，他也缓缓转过头来。

“如果不方便的话，我走楼梯。”

“这里是16楼。”

“啊。”

“哪怕早一刻也好，一起坐吧。”

“……”

虽然两人工作的办公室在大楼里，但周末运行的电梯只有一部。想避开也没别的办法。允浩看着一脸疲惫的在中有些心疼。允浩这周出差，周五晚上回来又加班到周六才结束。周日凌晨才回家虽然郁闷，但这种熬夜也不是一两次了。但这金在中，似乎不止熬了一天。

电梯到了。允浩等在中进去后才跟进去。看他拎着鼓鼓囊囊的包，看来工作是做完了。刚才透过淋浴间朦胧的水汽看到那张脸时有多惊讶。意识到自己在瞪大的眼睛前毫无防备的那一刻，某种感觉像电流一样窜过脊背。或许那是某种刺激感吗。从他的表情里读出了惊讶之外的东西，或许还有一丝欣喜。不知不觉间，竟有了种捉弄他的感觉。那次淡淡的拒绝之后——有过这样直视彼此的时候吗。直直刺入的视线，短时间内无言交流的无数情感。

“看起来很累啊。”

“……熬夜……从周四开始的。”

“天哪，没事吧？工作都做完了吗？”

“嗯。”

“那就好。”

“郑允浩先生……”

“我也，做完了。”

“……”

“一个人能回家吗？要不要送你？”

“不用了。”

门关上，狭小的空间里回荡着允浩的声音。在中微微皱眉，小声拒绝了。电梯里很快被沉默填满。

“刚才很抱歉。”

“都说没关系了。没确认也是我的错……”

“……”

“不用道歉。”

在中靠在电梯墙壁上。数字显示板指着13层。两人默默地盯着那红色的数字。然而当13变成12的瞬间——电梯轰隆一声，剧烈晃动后停住了。靠在墙上的在中被弹了出去。接住他摇晃身体的允浩，下一秒本能地抱住了他。脚下一空。连尖叫的空隙都没有。

回过神来时四周一片漆黑。电梯地板似乎还是完好的——在一片漆黑中，在中意识到自己正被另一个人紧紧抱住。慢慢使劲，小心地抽出了手臂。手机还在口袋里。打开屏幕，微弱的光亮起。那个人——郑允浩还紧紧抓着在中的腰。

“郑允浩先生。”

“……”

“郑允浩先生，醒醒。”

这该死的……借着光亮扫过，发现他手背上有伤。像是摔倒时在哪里蹭破了。还没来得及仔细看，允浩也回过神来坐直了身子。

“电梯好像坠落了。不知道这是几层。”

“……在中先生没事吧？”

“允浩先生才是，没事吧？那里受伤了。”

手机灯光灭了。那个瞬间的表情——真想看看。再次点亮屏幕对视。除了允浩的伤，两人似乎都没什么大碍。在中好奇这个男人是不是真的想保护自己。不，其实记得很清楚。电梯晃动的瞬间几乎同时，那只毫不犹豫抱住自己的手臂，倒下时为了让自己背部先着地而扭转身体的动作。也是，记得他在公司运动会上挺活跃的。感激的话涌到嗓子眼，痒痒的。但得先解决燃眉之急。打开的手机信号只有一格。

“累得要死，这日子真是绝了……”

“……”

“我先试着打119，你按一下紧急铃。找找有没有电梯公司的号码。”

“……”

“郑允浩先生。”

“知……知道了。”

果然，通话质量不好。断了两次才勉强接通。在中努力说明现状，但无法确认对方是否听清了。门缝里应该能透进点光才对，或许是因为凌晨，真的太黑了。挂断电话用光照向门边，有点奇怪。

“按钮按不动吗？”

“……什么声音……都没有。”

“号码呢？”

“看不清。好像……磨掉了。”

“郑允浩先生。”

“……”

“没事吧？”

“有点……闷……”

这该死的……在中走到允浩面前，用手机光照着他的脸。已经满头冷汗。开始还以为是别处受伤了，看来不是。允浩像是依然不想被看见，转过头躲开光线。

“是有幽闭恐惧症之类的吗？”

“不严重……但是这么什么都看不见……”

“什么程度。”

“……睡觉开灯。”

“……”

“小夜灯……”

这还不严重。你几岁啊。在中叹了口气，从口袋里掏出手帕递给他。他乖乖接过盖在额头上，然后瘫坐在地。在中也一屁股坐在地上。只要电梯别再掉下去就行。照顾自己这随时想倒头就睡的身体都够呛……

“没手机吗？再开一个照着。”

“没电了。本来以为午饭前能搞定没带充电器……没想到拖到熬夜……”

“怎么待着舒服？闭眼好点吗？要拿着我的手机吗？”

“……还要再报警呢……省点电吧……”

“那，实在受不了就说。”

在中合上手机盖。允浩长吸了一口气。知道他在努力忍耐。在黑暗中摸索着抓住他的胳膊。稍微往上找到了肩膀。小心地拍了拍。听说工作能力强，上司也很看重，没想到还有这一面……想起告白那天，那可怕表情背后隐藏的紧张。表里不一或许是这人的弱点。外表——长得那么强悍，让人毫不犹豫地把工作交给他，这样的人。也挺冤枉的。嘛，金在中的黑眼圈头几个月也挺管用的。知道他几乎一直那副德行后，上司们就算在中的黑眼圈再重也不觉得抱歉了。

感觉到那紧绷的肩膀稍微放松了些，在中张开手掌抚摸着他的背。

“好点了吗？”

“……好像是。”

“刚才为什么……不……”

“……”

“很危险啊。”

“危险也是大家一起危险嘛……”

“……谢谢。”

“不，不是那样的……”

呼吸不规律。短促的喘息持续着，偶尔深呼吸一次来平复自己。不知过了多久，在中打开手机看了眼时间。感觉过了很久，其实没过多久。外面似乎传来了微弱的机械声。救援队来了吗……这时，允浩低低地笑了。非常短促安静的笑声。

“笑什么？”

“你好像不知道……”

“……什么？”

“不，我也说不清。抱歉。只是觉得神奇……”

“……”

“就在我觉得快忍不住的时候……你正好拍拍我。”

你说这种话，我还怎么好好拍啊。在中的手一停，允浩又低笑起来。

“那时候也是。只有在中先生看穿了我表情可怕是因为紧张。你是第一个看出来的人。所以……即使被拒绝也没觉得丢人……我觉得挺值的。对不起。自顾自地说，自顾自地满足……”

“多说话会好点吗？”

“……不知道。哎哟-！”

“看吧，疼吧。”

“没，没事的……”

按了一下受伤的手背，允浩的身体缩了一下。血好像干了——在中的指尖在伤口上慢慢移动。好像有点肿……我——那时拒绝的事还留着，因为刚才看了你的裸体心情也奇怪，你为了保护我抱住我也让我慌张，你却一个人觉得值觉得舒服，还挺开心。真讨厌。听他说疼就不由自主地在伤口周围轻拍。再次打开手机照允浩的脸。视线正好对上吓了一跳。这么黑，怎么知道我在哪就那么直勾勾地看着。对上那黑色的瞳孔，在中莫名有些害怕，啪的一声合上了手机。

“……救援好慢啊。”

“是啊。还以为只要开个门就行……”

心疼地拍着的背的体温，紧绷的肌肉，突然顺着指尖的感觉变得过于清晰。脑子里乱糟糟的想快点拿开手，但怕一停手他就真喘不上气了，拿不开。至今为止的记忆，印象，全部被那短暂瞬间的影像压倒。不，肯定是欲求不满。在中坚持这么认为。几小时前那个像艺术品一样美丽的男人，像受惊的猛兽一样蜷缩着把呼吸交到自己手上。不知不觉被我看透了内心——不管怎么回忆都只有拒绝和冷淡相遇的这层关系，他却理所当然地用身体去守护。奇怪。奇怪的男人。

黑暗中再次流淌着尴尬的沉默。终于觉得谁该开口的时候，外面传来哐——哐当——嘈杂的噪音。无论是救援还是修理，看来终于开始了。

“再忍忍就行了。”

哐哐，外面有人敲门。

“里面没事吧？”

“快点把我们弄出去！哪怕把门撬开一点。透点光进来！”

“请稍等。还没确认问题所在……”

“快点啊！”

在中不知不觉提高了嗓门。不知不觉——几乎是抱着允浩了。感觉到允浩肩膀的力量在流失，突然害怕起来。允浩先生，再忍忍。马上就开了。不停地耳语。呼吸依然不规律，深呼吸也没了。

“郑允浩先生。”

“……”

“郑允浩先生，看看我。开灯了啊。”

即使打开了屏幕允浩还是紧闭着眼。在中摇晃着他。抱紧了瘫软的身体。

“郑允浩先生！醒醒啊！”

呼吸声好像变小了。脊背发凉。外面的敲击声还在继续但门没有开的迹象——这时，电梯又一次剧烈晃动。这次好像真的尖叫了。电梯又坠落了几米。在中手机掉了。再次黑暗的空间里，摸索着寻找允浩。声音，急促的喘息声听不见了。不会吧。

“允浩先生！郑允浩先生！”

不会吧。

“不能死啊！活着才能交往还是干嘛的！郑允浩先生！！”

指尖抓到了衣角，也不知是哪里胡乱摇晃。顺着摸上去终于找到了脸。像揪衣领一样猛地抬起来。

“醒醒啊！！”

哐当。几乎在在中大喊的同时——钝重的金属碰撞声响起，门缝开了。刺眼的光让在中把头埋进了允浩的胸口。幸好——心脏还在跳。起来啊……实在太累了，在中不知道自己有没有发出声音地嘟囔着。起来啊。

“可能会再坠落快点出来！”

修理工们往开着的门缝里塞进粗大的工具撑住了。电梯卡在了下面一层的位置。好不容易睁开眼的在中，被不知何时醒来的允浩扶了起来。晕晕乎乎中看到了数字6。掉了七层啊……没死真是万幸。在中发呆的时候允浩收拾好了在中的手机和包。还有刚才给的手帕。在中迈着颤抖的腿小心地踏出一步。

“在中先生，小心下来。”

“……没事啊……”

“只要开门就没事了。”

明明还是一身冷汗气也没喘匀。周围一亮立刻装没事。在中在允浩的搀扶下弯腰下到了6层地板。哈。刚才还是昏暗的凌晨现在天都亮了。我要回家。对了，休假，休假能休几天来着？先把周一的月假请了，然后……

“郑允浩先生……”

“在中先生没事吧？脸色好白……”

“那个，手受伤……算工伤……治疗费一分钱也别自己出。太冤了……”

之后在中就没记忆了。就这样瘫软下去的在中，允浩这次也在他受伤前接住了。惊讶的工人们跑过来。允浩在他们的帮助下背起了在中。

“需要叫救护车吗？”

“不用。是熬夜工作……太累了才这样的。”

“那边好像受伤了……”

“不，没事。我们就先走了。”

“真的没事吗？”

“是，想快点回家。辛苦你们了。”

嗯，调整了一下姿势开始有力地迈步。哎，比看起来还轻啊。允浩走向停车场，开始思考该去哪。带回家也……今天应该会原谅我吧？小心翼翼地想。虽然很累但幸好看到早晨的阳光有了力气。一直被关着狂跳的心脏也很快平静下来——那个在黑暗中让这个疲惫的人如此受罪的老毛病。幸好没太晚门就开了。那种安抚是什么意思在中知道吗。比光更像光的那双手。

允浩打开副驾驶门小心地放下在中。把他的包扔到后座——暂时端详在中的脸。除了看起来真的太累太累——跟允浩迷恋那个时期一模一样。那种对讨厌的事物不赋予太大意义灵活应对的神奇熟练感，似乎依然如故。毫不犹豫地抓住平时那么生疏的人，这也很金在中。把无力垂下的头摆正在椅背上，为了给他系安全带弯下腰。咔嚓，系好抬起头时那双眼睛就在眼前。

“……哦……，醒了？”

“……”

“没事吧……？看起来太累了，觉得应该先休息……”

“……”

“送你回家。告诉我地址……”

在中张开嘴但没说话。而是抬起一只无力的手搭在允浩的后颈上。

“要起来吗？还很难受吧……在……，哦……！”

手指突然用力抓住允浩的后脑勺。碰触的嘴唇虽然干涩但口腔里很温暖。像泄愤一样，不知哪里来的力气在中献上了一个相当泼辣的吻。然后又是噗——手垂下，头歪倒，晕了过去。这次真的，把最后一点能量都用光了似的。

“哇……”

还有话，要说吗。允浩感觉到清晨凉爽的空气掠过湿润的嘴唇，一直酥麻到脚尖。关上副驾驶门赶紧回到驾驶座坐下。这种吻还是第一次。相当——命令式。以后看着办伺候着吧的意思。

允浩发动了车子。向自己家开去。先睡觉，等两人都清醒了，那时候再想。

不过得比在中先醒过来。想跟他打招呼。第一次。

睡得好吗？

想舒舒服服地，打个招呼。因为现在开始了。

***

**[抽签主题] 2. 短期出差**

*Guardian的点梗：电话性爱，圣诞节，职场文*

“辛苦了！”

从一开始就紧绷着神经的艰难会议。为了准备资料几乎熬了通宵，加上为了不打破热火朝天的气氛连午饭都跳过了，会议一结束疲劳感就涌了上来。虽然结果令人满意是万幸。
允浩松了松领带深深埋进椅子里。虽然精神上的满足感很大，但一放松下来还是不自觉地长叹了一口气。

“辛苦了，理事。”

“沈组长才是真的辛苦了。”

客户们离开会议室后昌珉走向允浩。被派往日本分公司支援这次会议的昌珉为了收集整理资料跟允浩一样熬了夜，但看起来依然精神奕奕。

“身体还好吗？分公司的人说既然理事来了想聚聚。您很久没来这边了。”

“虽然很感谢但这怎么办？我得马上回国。”

“有急事吗？”

“今天……是圣诞节啊。”

“哎？”

昌珉是真惊讶。认识允浩好几年了第一次见这个木讷的男人连耳根都红了扭扭捏捏害羞的样子。

“理事难道……有恋人了？”

“哦？怎么知道的？”

沈组长真是眼力见满分……嘟囔着害羞地摸摸文件又用双手捂住脸的允浩，昌珉拼命忍住要爆发的笑声。

“交往后第一个圣诞节突然要出差不知道多抱歉。想尽快回去。”

这下昌珉才明白允浩这两天两眼放光扑在工作上的原因。昨天早上飞大阪视察完现场晚上又飞东京。都没休息连夜整理资料在早上的会议上一锤定音的推进力。原本明天下午才能结束的工作一天半就搞定的力量源泉竟然是爱情。昌珉不禁感到敬畏。
看着这样的昌珉，允浩眼中闪烁着光芒。彻夜疲惫的身体在早上听到在中的声音后全部消散了。要明天才能见面那充满遗憾的声音。因为那声音太让人惋惜才拼命在一天内结束了工作。

“虽然可惜也没办法。恋人好像很遗憾啊。看您这么着急。”

带着“看来是被管得很严啊？”的语调问，立刻摇头。

“虽然遗憾但没生气。多善良啊……说了好几次注意身体好好去，为了拦住要跟来机场送行的他费了好大劲呢。”

“是吗？”

“当然了！真的善良，漂亮，能力又强，可爱，坚强，做饭也好吃……”

再继续下去就要捧着脸害羞地摇头晃脑了吧。
昌珉一脸受不了地看着允浩抱起文件站了起来。

“送您去机场吧。虽然可惜下次再见吧。”

“真的谢谢！”

“票买好了吗？今天是圣诞节没票的可能性很大。”

“回程票是开放式的只要有座就能上……先去问问看。”

“那就出发路上打电话问问吧。”

“好！”

慌忙拿起大衣站在门边催促怎么还不快出来的蹦蹦跳跳的允浩简直是陷入爱情的男人典型。昌珉决定宽容地理解这位比自己还小两岁的上司那不懂事的行为。跟块头不符的害羞样子还挺可爱的，加上我是不拘小节的大度沈昌珉。
话说回来迷住郑允浩的美人到底是谁。虽然有点脱线但他那职位闪耀的外貌细腻的性格在配偶喜好度上从没掉出过前两名的了不起男人。这么说来几个月前总部的有天也发来散发着粉红气场的邮件说有喜欢的人了，升职为部长待遇的在中也一直炫耀有了恋人。公司有名的三大帅哥都陷入了爱情时机真奇妙。看来为了心碎的姑娘们我不赶紧回韩国总部是不行了，昌珉坚定地想。

幸运的是出发前正好剩一个座位，允浩想都没想就上了飞机。气喘吁吁找到座位刚放下公文包飞机就起飞了。虽然是机翼旁不舒服的位置也没想抱怨。要了毯子盖上闭上眼。想到马上就能回到在中身边心就开始悸动。
那次猎奇活泼的事件后允浩并没有跟在中正式进入恋爱模式。虽然因为申部长被解雇，升职为部长待遇组长的在中有了些工作上见面的机会，但办公室恋情也不是那么容易的。允浩大概是因为隐藏身份期间让在中焦心了，对有些别扭的在中小心翼翼温柔地靠近。因为自己的无心让他伤心难过，所以想对他更好。
就这样慢慢发展关系终于过了一个月，在送在中回家的车里第一次接吻。看着坐在副驾驶解安全带的在中沐浴在月光下的样子太美了，小心翼翼地靠近对上了嘴唇。虽然有点惊讶在中还是轻轻闭上眼努力回应允浩的引导。与其说是成人的情色不如说包含着少年的羞涩，分享着柔软的嘴唇慢慢分开身体时，微红的在中的脸美得要死。害羞地慌忙跳下车，允浩赶紧追上去送到家门口，大眼睛里含着犹豫的在中像下了决心一样踮起脚尖在嘴唇上轻盖了个章嗖地钻进门后，允浩在在中的写字楼走廊里喊了三声万岁。
没有强行加快速度的想法。凡事干脆利落性格的在中不推开自己这点两人就有无限积极发展的可能性。那么充分品尝恋爱初期的悸动也是快乐的等待。
虽然两人带着快乐的心情一步步踏实地走着恋爱的定式，但越过最后一条线挺难的。暑假因为繁忙的日程只挤出了济州岛3天2夜的时间，但在中意外爽快地同意了计划，在济州岛的旅行也很尽兴。知道在中比想象中更洒脱充实享受既定状况的性格后允浩的爱意当然更深了。
第一天还有体力到酒店刚放下行李就去潜了水吃了丰盛的海鲜晚餐。喝了几杯酒带着微红的脸回到酒店，白天没多想的超大床这就映入眼帘。既然是喜欢的关系分房睡也不合适犹豫后订了一间房，在中也没说什么其实坦白说有点期待，是不是多此一举了有点后悔。
看着说先洗澡哒哒哒走进浴室的在中背影眼晕，允浩用双手粗暴地搓了把脸。也许是因为热水的蒸汽穿着浴袍出来的在中的脸比刚才更红了。看着静静坐在床前小桌子椅子上的样子思绪更乱了。强作镇定洗完澡的允浩从后面温柔地抱住了呆坐着的在中。

“不用紧张。”

轻抚着微微颤抖的肩膀在中长长呼出一口气。

“没想给你负担，也不想勉强。说实话没那心是撒谎。”

惊讶地瞪圆眼睛回头的在中，允浩温柔抚摸着他湿润的头发。

“也不会觉得交往了就理所当然要做。也不会说等你。在中觉得舒服了那时再告诉我。”

拉着手小心地引向床。

“好好睡。那样明天才能玩得开心。”

平放在床上温柔地抱住肩膀。在中慢慢闭上眼翻身靠在允浩胸口。

“谢谢。”

“嗯，这姿势有点危险啊。”

对开玩笑的允浩在中这才笑出声来。感受着彼此贴着的心脏有力地跳动，两人都安稳地陷入了梦乡。
第二天租了自行车转了翰林公园和绿茶博物馆。尽情感受清新的森林空气，看着绿色的茶田悠闲地吃冰淇淋。吃过早晚饭回到酒店大概是因为久违地骑车疲劳涌来。勉强洗完澡紧紧抱着睡着了。连梦都没做的甜美睡眠。
那样悠闲地休息按时间去机场的路上吃了迟来的早饭结果吃坏了，在中从飞机上就开始晕机难受。好不容易到首尔坐车回家的路上看着煞白的小脸心疼，允浩暂时停车擦了擦在中的冷汗。

“没事。能坚持。”

虽然吃了急救的消化药好像有效表情舒缓了些，但去位于市中心公司附近的在中的写字楼觉得有点勉强。

“去我家休息一下再走？”

“允浩家？”

“在新都市那边很近。这儿过去不用10分钟。”

虽然经常送回家但允浩家在哪还不知道的在中。对那份无心感到抱歉在中勉强点了点头。
尽量小心不让车晃动开到允浩的公寓，换了便服躺在床上一声叹息漏出来。不疼地给扎手指喂热水抚摸乱发的大手竟然如此让人依靠。慢慢转眼打量允浩的公寓东西不多虽然空旷但正如主人的性格一样干净整洁。躺在床上眨着眼允浩拿了本书坐在床前的椅子上。

“舒服待着。困了睡也没关系。反正是周日再休息一天也没事。”

“嗯……”

温柔的声音像信号一样睡意袭来。沙沙翻书的声音。窗户透进微弱的光。一切都舒适温暖。
在中醒来时天色已暗。暂时发愣这是哪走出了隐约有光的房间。打开空荡荡的客厅灯坐在沙发上听到了小小的水声。是去洗澡了吗抱着膝盖静静坐着。过了一会儿腰间围着毛巾擦着头发出来的允浩发现于在中吓了一跳。

“身体怎么样？”

“已经没事了。”

大步走来捧着脸这里那里小心抚摸。虽然依然白皙但幸好有了血色发青的嘴唇也有了温度。

“太好了……”

真的很安心的声音允浩把头靠在在中的肩膀上。

“不饿吗？得吃点什么啊。去煮粥等着。”

似乎觉得不妥抓住想起身的允浩的胳膊。抱住用惊讶眼神俯视的结实男人的肩膀。

“现在没事了。”

“在中……”

“我现在非常舒服。”

对惊讶脸也帅气的这耐心多的男人在中灿烂一笑。

“在允浩身边不害怕。所以不用再等了。我也想要。”

低声叹息跪在在中面前。用力抱住的大手温度很好。不用着急亲吻好几次被允浩抱着转移到床上的时候，打开身体接纳他的瞬间在中也没感到恐惧。

虽然飞行时间短但因为期间睡得很熟身体清爽多了。其实说因为能见到在中的兴奋感忘了疲劳更准确。为了哪怕快一点重逢马上就能见到在自己家等着的在中。以为明天才到的在中到家会多惊讶高兴。为了那一刻故意没对在中说匆忙收拾包出闸口的允浩。这种惊喜肯定是恋爱的活力素。带着愉快的心情快步走出闸口的瞬间。

“啊啊啊!!!!!!!!!!!!!!”

“是浩欧巴!!!”

“怎么办! 欧巴穿正装了。帅死了欧巴! 啊!!!”

突然像蜂群一样涌来的少女们的尖叫让允浩瞬间愣住了。这到底什么情况？

“那个，不好意思有什么事……”

惊慌的允浩的声音也被少女们的喊声淹没了。

“浩欧巴，在在欧巴在哪？”

“一个人出来的吗？太过分了！”

“不是，那个看错人了吧……”

被围在人墙里哼哼着气都喘不上来。拼命挣扎想往前走的瞬间撕裂般的尖叫震耳欲聋。

“啊啊，在在欧巴!”

“旁边浩欧巴也在!”

“俩人一起出来。不是闹着玩的!”

“真实浩在! 浩在真实!”

“那这大叔是谁？”

“啊，靠。因为大叔白混淆了!”

瞬间包围自己的少女们呼啦涌向闸口后方允浩呆呆地回头。一看就有艺人范儿的两个男人快步走出闸口。帽子压得低脸都看不清怎么能认出来扑上去的少女粉丝群。
不知道为什么把我搞混了……大叔。我为什么是大叔!
委屈地呼哧呼哧走出机场的允浩。
不快的心情在从机场回家的路上也一样。还是想着一会儿就能见到在中努力平复心情的瞬间。

RRRR~

一到就想谁啊迅速换成免提看手机屏幕显示的名字是‘我们漂亮鬼’
搞不好回国的事会露馅允浩整了整声音按了通话键。

“会议结束了？”

窃窃私语般的声音耳朵痒痒的。允浩忍住笑配合在中压低声音。

“还没结束。”

“哦，那得挂了吗……”

充满遗憾的声音允浩急忙接话。

“正在休息没关系。”

“啊，太好了……”

无论何时都不想打扰允浩工作的样子既感谢又抱歉。

“我现在看了部DVD睡了个午觉起来洗了澡。过会儿吃晚饭。允浩再忙也别省饭。”

“会努力的。”

“光努力不行。”

像训斥一样声音加了力道。

“有在中在旁边不吃也饱啊。”

“哎？”

惊慌的颤抖原样传过来允浩又在心里偷笑。

“但不在身边太遗憾了。”

“别开玩笑……”

“对不起。因为我。这次为了凑两人的假期多努力来着……”

“还没全完啊。还剩两天呢。”

“好不容易订到的酒店套房。那个也泡汤了。”

“那个是有点可惜。”

听到在中低笑的声音。

“回去要把分开的日子都算上抱个够。”

“啊啊，这色鬼!”

“这么想也没办法。我现在对在中超级饥渴。”

“要一直说奇怪的话吗？”

“知道多想念多怀念吗？在中的体温多迫切……心里真想就算用电话也想做爱的程度……”

因为思念嘟囔着突然吓了一跳。怕无心的话变成不体贴在中。电话对面的沉默更是如此。

“那个在中啊……我错……”

“做吧。”

“哎？”

“做吧那个。允浩和我这样分开的事不知道还会多多少那时候多难受啊。”

“在中……”

“说实话羞耻得要死……还是做吧。这样能抚慰心情我也好……”

像第一次身体重叠时一样在中在决定性瞬间变得大胆。这点又感谢又漂亮。

“但那要怎么做？”

“额……就是……”

在中的声音已经充满决意。

“我现在洗完澡只穿了浴袍……就说我的情况就行？”

“那个就是……”

“等一下。”

咕嘟。
允浩的喉结滚动吞下干唾沫。
离开机场道路过大桥几乎快进新都市之前。马路中间这叫什么电话性爱啊。也不能跟在中说正开车呢别做了。关键是现在这情况太色情允浩因为兴奋身体颤抖。握着方向盘的手用力耳朵竖起的时候。
沙沙……
薄衣料摩擦的声音允浩咬住嘴唇。分明是浴袍带子解开的声音。过了一会儿噗的一声浴袍掉在地上的声音。允浩握得方向盘都要碎了。

“允浩……”

湿润的声音。

“啊……”

瞬间腰内部变硬。感觉马上就能抓住在中纤细的腰。感觉全身血液倒流允浩急促喘息。那个瞬间。

“反正都脱了……这之后怎么办？”

耳边好像听到了在中的声音。允浩同时手滑了。晃动的车身直接撞上护栏受到全身晃动的冲击允浩蜷缩起身体。过了一会儿晃动停止勉强爬出车外。虽然车头瘪了但好像没有想象中大的损伤，身体除了受惊也没事。虽然不知道有没有后遗症暂时好像没什么大碍。大概是因为在中的电话超级兴奋车速降得很低。没撞到人也没撞车真是万幸。撞击瞬间飞出去的手机断了一半不能用了只好拦了辆出租车借司机的手机给保险公司打了电话。告知事故消息说有急事离开坐出租车往家跑。
像疯子一样电梯都等不及跑上楼梯平复到下巴的呼吸刚打开玄关门看到客厅里正哭丧着脸拿着电话的在中。

“允浩!”

冲进客厅吞噬了惊讶微张的嘴唇。没想着穿衣服抱着发抖的白皙身体直接跑向床。

“怎么回事! 说明天回来早回算什么，刚才那巨响是什么!”

“我快饿死了。先解决那个再说。”

抱着像剥皮煮鸡蛋一样滑溜溜圆润的肩膀咚的一声撞上额头。

“以后别做那种危险的事。知道多吓人吗？”

抱怨的声音抱歉又用力盖了个章。

“晚一天见也可以平安回来才好啊。”

“知道了。”

“明天一定去医院？”

“嗯嗯。”

久违的激烈性爱似乎耗尽了体力打着哈欠往怀里钻的在中抱起来的允浩突然像生气一样撅起嘴。

“不过那帮丫头太过分了吧？叫我大叔。那个叫浩的家伙能有多年轻。”

“对丫头们来说过了20都是大叔。”

“切。哪有这么年轻帅气的大叔。”

“就是。”

嫣然一笑的在中在允浩额头轻吻。

“竟敢对世上最棒的我的男人。”

因为在中的话心情立刻变好的允浩要把在中揉碎一样抱着。

“想再来一回。”

“色魔。”

“还有明天忍了。”

“也得去医院。”

“对了，在中。”

“嗯？”

“差点忘了。”

“什么？”

“虽然晚了，Merry Christmas。”

对真挚的允浩在中愉快地笑出声在属于自己的宽阔温暖的怀抱里钻得更深了。

***

**[抽签主题] 3. 好聚好散**

*Ecu抛出的主题：情侣经纪人沈昌珉，集体相亲遇到的允在*

人们三三两两聚在一起。手显得有些空荡的样子都很像。在中意识到连这种事都隐隐让人紧张。噗的一声笑出来。不过房间气氛很舒服。有坐着的，有舒服站着的，也有已经开始聊天的。在想要不要坐下最后还是决定站着。找椅子的时候跟角落里的一个男人对上了视线。应该不是为了强调身高才那样的吧。总之是个修长的男人。看起来果然也有点紧张。黑眼珠看着在中装作无心移向别处。

“一位都没迟到呢！这种情况还是第一次。”

声音爽朗的情侣经纪人，是个非常帅气的男人。当然号称最高服务的大公司职员外貌达到最高水准也不奇怪。

“幸会。我是主持今天会面的情侣经纪人沈昌珉。”

稀疏的掌声。沈昌珉环视房间满意的表情继续说。

“那么互相打个招呼吧。先公布今天确定的情侣。1号情侣，宋智淑小姐和朴元浩先生。那~ 打招呼吧。2号情侣，郑美珍小姐和黄成哲先生……”

介绍和问候，和乐融融的气氛。虽然外貌各异年龄各异但来这聚会的人都具备一定水准以上的善良。至少在中相信是这样。

“6号情侣，金在中先生和郑允浩先生。”

啊。靠在墙上的男人离开墙站直。再次对视，两人只是低头致意。

“幸会。”

“请多关照。”

在角落的郑允浩先生走到中间的在中面前正式打了招呼。轻轻握手。跟刚才木讷的表情不同好像是个好人。眼神很温暖。

“狗狗叫什么名字？”

“我家的狗叫Vic。”

“名字很特别呢。我家的狗叫台风。”

“哇……有魄力。那名字也特别。”

在中稍微歪了歪头。作为母狗名字是不是太猛了。嘛，最好的爱犬情侣经纪公司应该不会在那方面犯错。介绍其他情侣期间两人的对话继续。就像在中平时相信爱犬人士都善良一样，允浩好像是个好人。说到狗的时候表情非常温柔。像孩子爸爸一样。
简单的茶点上来了。允浩点了绿茶拿铁在中点了咖啡。其他狗主人也舒服地坐着聊天。在中和允浩觉得站着舒服，拿着饮料一起走到角落。

“带狗去很远的地方吗？”

“是，台风非常喜欢跑。最近不栓绳会被抓，干脆为了能放心跑有时会去很远的地方。”

“那很健康吧。”

因为是大狗管理不容易。在中没能带Vic去远的地方对Vic有点抱歉。虽然勤快遛弯。

“一个人住吗？”

“是。在中先生也是？”

“是……”

“大概因为狗大，不觉得无聊。”

“我也是！”

偷听别人对话好像带大狗来的只有两个人。周围不常见，遇到谈得来的人特别高兴。谈论狗时的表情也中意。跟第一印象不同确切感受到温暖。甚至有点神奇。
过了一会儿对话差不多成熟昌珉站了起来。终于到了狗相亲的时间。一下子聚在一起可能会出问题，狗分在别的房间等着。昌珉说了宏大的介绍词按了按钮。从1号开始在职员引导下狗两只两只走出来。然后6号。

“6号，Vic和台风！”

“……哦？！”

走出来的两只狗……

“不是，那是哈士奇啊！”

“……怎么回事？”

Vic是引以为豪拥有白白松软毛的大白熊——台风是黑毛耳朵竖起的西伯利亚雪橇犬。从容的昌珉微笑向一边歪曲。他急忙翻着手中的名单再次确认情侣。没错啊……

“不是，品种先不说，它也是公的啊！”

“……是不是有什么差错……”

“我们Vic以为娶媳妇多高兴呢！”

“那怎么知道……”

“那么就是那么回事！”

在中抱着Vic的脖子耳语对不起。这算什么最好的情侣经纪公司！退款！一脸难色台风主人也一样。虽然话好像很少。

“对不起。好像犬种输入错了。”

“性别也错了！”

“是，好像是电脑错误。给您退款。”

“……哪有这种道理？！”

“……在中先生。”

“……”

允浩从后面轻轻拉住生气想理论的在中。别人气氛都好，是扫兴的行为吗。但这是消费者的权利啊。气愤地回头看允浩果然也是忍耐的表情。都是受害者，都失望了——但是，就这样回去也泄气了好像不会再用这服务了。听说有名才来的……

“那我们就先走了。”

“真的对不起。我们会再联系您。”

“……好的。”

就在允浩转身的瞬间——旁边座位的狗打起来了。汪汪，扑过来撞到了允浩的腿。是小狗，为了不让狗受伤允浩想躲开的瞬间。

“啊！Vic呀！”

允浩拿着的绿茶拿铁洒在Vic白背上。在中大喊——聪明的台风以为主人受攻击，咬了在中。啊！短促的尖叫，变成绿色的狗，稀里哗啦皱起来的沈昌珉的帅脸。

“……没……没事吧？！台风，离开这！”

“……”

“在中先生。看看腿。快点！”

在中瘫坐在地，允浩手忙脚乱把台风拉开。这时马上恢复冷静的昌珉插进两人中间。

“给我看看。因为常有这种事我们公司情侣经纪人都接受过急救教育。”

“……优先不让这种事发生才对吧。”

“那是。总之给我看看腿。”

啪，放下的是急救箱。开始撞到允浩的狗主人们问没事吧。昌珉简单让他们安心。

“情侣会面现场发生的事故全由情侣经纪人负责。”

虽然对在中或允浩来说不是什么好听的话。总之昌珉迅速给在中脚踝的牙印消毒涂药。瞬间包扎好贴上创可贴不知从哪拿出注射器话都不说扎了一针。

“不是，这人！”

“抗生素。以防万一。”

“要有过敏怎么办？！”

“至今没有报告的过敏症状。根据体质可能有轻微发热或困倦。但那个也很快消失。”

“……再怎么也……”

瞬间疲劳，在中想躺平。这时候抱着Vic睡一觉正好但这孩子变绿了……这时背后有人扶住。是郑允浩。稍微抬头看依然是为难的表情。他等昌珉治疗结束好久才开口。

“……针都打了，应该没事的。”

“当然！不符合健康标准是强制退出的。”

“您安静点吧……”

在中的烦躁让昌珉真的闭了嘴。他收拾好急救箱回来正式道歉两人的火气消了点——但还有堆积如山的问题要解决。坐上椅子的在中不自觉长叹。哎哟……

“伤好像不重。万幸。”

“是，是万幸……”

“……但是？”

“……裤子很贵。”

“哎？！”

“知道适合我骨盆的男裤多难找吗？”

“……”

允浩上下打量在中的身体小幅度点头。也是。

“行了，洞也不大。缝缝穿吧。”

“还是应该赔偿……”

“不用了。以后请顿饭吧。或者两袋狗粮。”

“具……具体呢。”

“哈哈……”

“……”

“好像是个好人。”

好不容易，兴奋平息了。Vic把头钻进在中手下。湿乎乎的应该不舒服，但真是乖巧的我们Vic。允浩抚摸着咬了人自己也吓缩了的台风。在中恢复冷静才意识到周围气氛。尴尬的气氛。和乐融融的气氛出了突然的受害者也是原因——虽然都说是爱犬人士，但对人被狗咬的事很敏感。

“……得……回去了。先走了。”

“那个——在中先生。”

这么说来，这人非常容易就叫名字在中先生呢。不是很顺口吧。总之，听着挺好。

“腿那样能开车吗？”

“啊……是有点麻。”

“那还危险。我送您回家。”

“……能那么麻烦您吗。”

“带着大狗出租车也不能坐。我得送您。我也有一定责任……”

“……”

“我家离这挺远。”

“那先去近的我家吧。针也打了最好休息一下，Vic也要洗澡……”

是绅士男呢，还是单纯心大不知道。在中直勾勾盯着允浩。允浩稍微瑟缩了一下，马上恢复刚才郑重的表情。有点——有趣。

“在中先生说再来这取车的话那时我也送您。”

“好……那那样吧。”

在中向允浩伸手。毫不犹豫握住拉起在中。反正伤口疼稍微踉跄了一下腰被一把抓住。非常踏实的感觉。更有趣了。不坏——好像是个好男人，温柔，有礼貌——连长相也帅没得挑不是吗。虽然没打算撒娇。在这乱七八糟的情况下马上记住别人的狗名来叫特别好。什么啊，我是不是具体地看上人家了……？

“上车吧。很快。”

“狗们……在后面一起没事吗？Vic算老实的。”

“台风刚才好像是被吓到了，平时不那样。”

“啊，不是那意思……”

“知道。没关系。”

“……”

允浩不知何时接过Vic的狗绳让狗依次上了后座。在中慢吞吞坐上副驾驶。回头看，狗们有点懵地并排坐着。

“Vic背上那个……不会沾到座套上吗？”

“好像快干了。别太担心。”

郑允浩先生，好像是什么都说没关系，如果不没关系也会让它变没关系的男人。在中不知为何泄了气身体像泼洒一样靠在椅背上。

**[抽签主题] 3. 找回你的我**

*(Guardian的点梗：被误会是被鬼迷了)*

人们有时会因为自己微不足道的秘密而陷入困境。如果一开始就坦白，事情或许会简单得多，但为了守住秘密，反而让事情变得复杂棘手。

允浩隐藏的秘密正是对“水”的恐惧。除了家人，几乎没人知道这个身材健硕、被公认为运动全能的他，别说游泳了，连玩水都不行。

像大多数韩国男人一样，他也是个把面子看得比命还重的普通青年。他绝不想承认自己是只旱鸭子，沦为别人的笑柄。幸运的是，允浩身边没什么喜欢游泳的朋友，只要在暑假期间多加小心就行了。朋友打电话叫他去海边玩，他就推说家里有事或者感冒了不方便，甚至特意在假期找兼职来躲避。服兵役期间，除了去水灾地区救灾，也没什么接触水的机会，所以他平安无事地退伍了。

就这样小心翼翼地隐瞒了23年。允浩几次吐出涌进嘴里的水，拼命想要抓住逐渐涣散的意识。

事情的起因是两天前俊秀打来的电话。一放假就兴致勃勃开始打工攒钱买笔记本电脑的允浩，在打工第二周接到俊秀的电话时，不由得紧张起来。俊秀说从负责首尔近郊新建大型度假村安保工作的表哥那里拿到了邀请函，邀请允浩一起去。这本是好意，但在允浩听来却如同地狱的召唤般可怕。

那是一座拥有从酒店到最新式水疗中心等一应俱全的顶级水上乐园度假村，能在开业前提前体验所有设施简直是天大的恩赐。然而，面对这一恩赐，允浩却一口回绝，坚决不去。俊秀对此感到愤愤不平，决心惩罚他，并立刻找来了帮凶，毫不留情地付诸行动。

允浩在啤酒屋做服务员兼职到深夜，拖着疲惫不堪的身躯入睡还没两个小时，就被闯入的恶棍们强行绑架了。怪只怪他那一旦睡着就跟尸体没两样的睡相，以及把出租屋备用钥匙爽快地交给好友的那份“善良”。

把允浩塞进车里后，开车的是跟俊秀形影不离的有天。

“要是昌珉在就好了，肯定更轻松。”

看着像是在做噩梦般哼哼唧唧睡着的允浩，俊秀一边给他系安全带一边嘟囔。比他们低一届的学弟昌珉一放假就去了英国短期游学。如果他们中最理性的昌珉在，这种荒唐的计划一开始就会告吹。

“给他穿哪件？这件？还是花哨点的？”

允浩睡得并不安稳，甚至浑身酸痛。迷迷糊糊中似乎还听到了俊秀窃笑的声音。

“这小子适合紧身的。这件黑色的。”

“夏天嘛，要搞气氛当然得选这种花哨的椰子树图案啊。”

“才初夏呢，怕什么。”

完全无视本人的意愿，两人展开了严肃的讨论。早已换好泳裤、身材也颇有看头的两个恶棍把允浩拖进更衣室，像玩洋娃娃一样给他套上黑色三角泳裤，兴高采烈地拖向泳池。

因为还没正式开业，客人大多是度假村相关人员的亲友。三个高大帅气的男人一出现，女人们的视线就全都集中到了他们身上。俊秀和有天得意洋洋地享受着这种注视。

允浩醒来时，已经在水里泡了好一会儿了。在感受到那种平稳的晃动睁开眼之前，他的内心还是平静的。然而睁眼后的状况却与平静相去甚远。当他发现自己不知何时被脱得只剩一条泳裤，套在游泳圈里漂浮在人工海浪中时，发出了一声响彻度假村的尖叫。看着他在水里脸色铁青地挣扎，有天只说了一句“该不会是不会游泳吧，长这么大块头？”，允浩顿时沉默了。为了那点可怜的自尊心，允浩赌气地推开了游泳圈，俊秀在一旁高呼“Bravo”并鼓掌叫好。

允浩拼命地质问他们为什么不说一声就把他弄到这儿来，嚷嚷着要回家，却被彻底无视。当俊秀和有天在泳池里劈波斩浪时，允浩只能靠着脚底踩在沙子上的触感寻求一丝安慰，拼命地在水里站稳。

他焦急地盼着这两个精力旺盛的家伙什么时候能回家，期间几次试图溜进更衣室偷车钥匙逃跑，却都因为俊秀那鬼一般的眼力而宣告失败。

睡眠不足加上精神极度紧张，胃里又不舒服没吃午饭，到了下午允浩已经彻底虚脱了。两个恶棍把他扔在一个巨大的充气浮床上，兴高采烈地去跳水了。允浩只能死死抱住浮床，带着哭腔嘟囔着什么时候才能回家。虽然比起其他喧闹的区域，这个像真海滩一样安静的地方还算合他心意，但在烈日下一直泡在水里也不是人受的罪。头晕目眩，困意袭来，但仅仅为了不想被叫作“旱鸭子”，允浩拼命用脚尖支撑着身体。奇怪的是，这片安静的海滩开始聚集起人群，允浩却没力气去想为什么，抱着被晒得发烫的浮床开始打盹。就在沉重的眼皮合上，双腿无力弯曲让他猛然惊醒的瞬间，巨大的波浪向允浩袭来。

被狠狠拍进水里的瞬间，他的力气就没了一大半。明明是脚能踩到底的深度，但这一下失去平衡后，要想重新站稳已是不可能。好不容易把头探出水面大吸一口气，欢快的笑声便钻进了嗡嗡作响的耳朵。他这才想起有天好像说过两点有人工造浪之类的。刚张大嘴想尖叫，水就灌进了鼻子和嘴里。

这下死定了。刚这么想，全身的力气就像谎言般消散了。允浩缓缓沉入水中，看着水面上倾泻而下的光网。生命的最后时刻能看到如此美丽的景象，也算是一种幸运吧。这就是所谓的走马灯吗？听说人生的过往会在这一瞬间闪过。不知为何，他觉得这一幕似曾相识。还有那个向他熟练游来的白皙脸庞也是。

那具柔软纤细的躯体游到他身边，将他从水底拉起。在意识远去的同时，他感觉到一丝微弱的空气渡入了他的口中。

“清醒点！”

伴随着一声炸雷般的怒吼，允浩被猛地拽出水面。极度的恐惧让他根本顾不上呼吸，本能地挥舞着手臂胡乱挣扎。

“放松！别用力！”

允浩拼命想要抓住那只死死扣住自己肩膀的手臂，却被对方粗暴地甩开。离开水面的瞬间，空气急促地灌入肺部，剧烈的喘息中夹杂着惊恐的呜咽。

“再这样下去，我们要一起沉下去了。郑允浩！”

视线模糊不清，他分辨不出这焦急呼喊自己名字的人究竟是谁。是有天吗？还是俊秀？就在他以为自己透过凌乱的发丝看到了一张低声咒骂的苍白面孔时，一记毫不迟疑的重拳狠狠砸在了他的脸上。允浩瞬间失去了意识。

‘别死！绝不能死。你要是死了，我也跟着你去！’

记忆中，那张因哭泣而皱成一团的小脸看起来依然那么漂亮。那个低沉的声音一直在耳边回荡，伴随着那双不断揉搓、摇晃着他冰冷身体的手，直到他恢复意识为止。那时，刚醒过来的他唯一能做的就是勉强挤出一个笑容。其实，他当时很想回抱住那个紧紧搂着他脖子的温暖肩膀；很想伸手抚摸那张不断念叨着“太好了、太好了”的漂亮嘴唇，给它一点温度……

“……在……啊……”

就在感觉唇上的温暖即将消失的瞬间，允浩体内的积水猛地逆流而上。他试图向那张正担忧地俯视着自己的苍白脸庞伸出手，然而那徒劳的手势只抓住了虚无的空气。

“别……走……”

“郑允浩！”

在反复呕出几口水后，身体的痉挛终于停止。一双急切的手紧紧抱住了他，允浩闭着眼睛，全身虚脱地在那怀抱里靠了许久。

“现在没事了吗？”

那人拨弄头发的动作十分熟悉。越过那个温厚的肩膀，允浩看到了瘫坐在地上、仿佛虚惊一场后终于放松下来大哭的俊秀。他勉强撑起身体，周围原本围观窃窃私语的人群开始逐渐散去。啊，感觉真丢人……

“我还以为你真的要死了……”

俊秀抽噎着，揉着发红的眼眶凑了过来。啊，原来刚才抱着我的是有天啊。那之前的体温也是有天的吗？

“不会游泳你就直说啊，我们都不知道……”

“就是……有点丢人嘛。”

看着允浩一脸尴尬地揉着鼻子，原本一脸无语的俊秀突然像是想起了什么，“咦？”了一声，瞪圆了眼睛。

“那个人去哪了？”

“是啊，刚才明明还在旁边的。”

听到有天惊讶的声音，允浩疑惑地眨了眨眼。

“谁？”

“就是刚才救你的那个人啊。你认识的人吗？怎么连个招呼都不打就走了？”

“什么？”

“就是那个把你捞上来，还给你做人工呼吸的人啊，不是熟人吗？我们潜水完往这边走，看到一群人围着，一看是你躺在那儿，真的吓死了。我们冲过来的时候，那个人居然知道你的名字，还冲我和有天发火，质问我们怎么能把不会游泳的人一个人丢下。所以我们当然以为是你认识的人啊？”

“知道……我？”

“你真的不认识？”

允浩完全摸不着头脑，踉踉跄跄地站了起来。一种必须立刻找到那个人的强烈直觉让他心脏狂跳，那尚未平复的悸动变得更加剧烈。

“简直就是现实版的人鱼公主啊。”

“咦？还真是。救了人就消失，完全就是那个套路。”

“那郑允浩是王子咯？”

“这个设定稍微有点勉强吧？”

看着允浩平安无事，有天和俊秀终于放下心来，开始嘻嘻哈哈地开起了玩笑。允浩没有理会他们，而是穿梭在尚未散去的人群中，焦急地询问刚才救自己的人是谁。然而得到的回答全都是不知道。

意识有些恍惚。
想见他。一定要见到那个人。

***

“允浩哥是不是有点不对劲？”

还有一周就要开学了，刚从英国回来的昌珉看着正坐在图书馆窗边发呆的允浩，皱着眉头问道。昌珉一向对平时充满活力、甚至有些热情过头的允浩抱有好感，所以这隔了三个月再见，允浩这副模样自然让他觉得奇怪。但已经看了这副德行快两个月的有天和俊秀只是意兴阑珊地耸了耸肩。

“被水鬼迷住了。”

“都说了不是水鬼，是人鱼公主。”

“从水里冒出来又像鬼一样消失了，那不就是水鬼嘛。”

“有天哥，俊秀哥。”

昌珉摘下眼镜放在桌上，拉过椅子坐下，一脸严肃地盯着有天和俊秀。

“从头到尾说一遍。一个细节都别漏。”

为什么我们总是被这个小一岁的弟弟的气场压制？
虽然心里有些郁闷，但在昌珉那炯炯有神的目光注视下，有天和俊秀还是一五一十地把那天的事件全盘托出了。

“所以，他一直都在找那个人？”

“不知道名字也不知道姓，当事人连脸都没看清，这简直就是大海捞针……怎么可能找得到？”

“没有监控吗？”

“说是恰好有几个地方检修故障没运作。那次活动本身也就是为了测试设备才举办的……”

“即便如此，安保出现漏洞也是大问题。听说连救生员都没有。”

“这倒也是。”

“我们也想帮帮他，但照这样下去，真要给他办丧事了。”

“饭也不好吃，整天发呆叹气。”

看着眉头紧锁陷入沉思的昌珉，有天叹了口气。

“没办法了。虽然可能要花点时间，但也只能一个个排查了。”

昌珉站起身，大步走到允浩身边，轻轻拍了拍那个只顾着盯着窗外发呆的肩膀。

“走吧，哥。”

允浩无力地抬起眼皮，没有回答。

“去找那个人。”

车内一片死寂。刚才几乎快哭出来的允浩被安抚了一通，此刻正靠在昌珉肩膀上。坐在副驾驶座上的俊秀一直皱着眉头一脸严肃，终于忍不住开口打破了沉默。

“我们也去过几次了，根本没用啊。现在回度假村能有什么改变？”

“总之，先按我的想法试试看。”

俊秀在一旁嘀咕着“昌珉真的很疼允浩啊”，昌珉只当没听见，脑子里回想的是允浩承诺过的回国就请吃全套韩定食大餐。要是这哥一直这么精神恍惚下去，那可就麻烦了。

“不过，我觉得允浩不仅仅是为了找救命恩人那么简单。”

“什么意思？”

听到有天的话，昌珉那正在默默计算韩定食菜品数量的手指停顿了一下。

“我跟你们说过允浩为什么是个旱鸭子吗？”

“没说过。”

“上周我看他抱着烧酒瓶吹，想拦他，结果最后我也陪着喝了。那时候听那家伙自言自语说了一些……”

“你要是不喝酒，不就能听得更清楚了吗？！”

看着突然发火的俊秀，有天缩了缩脖子，但在昌珉沉静目光的鼓励下，还是开始讲述那天听到的零碎记忆。

“那是他大概十岁的时候……去外婆家玩。当时村里像他这样来乡下亲戚家过暑假的孩子不少。其中有一个特别显眼的小孩，据这家伙说长得特别漂亮，但他一直不好意思搭话，纠结了好久才勉强混熟了一点。然后有一天，两人一起去玩水，游到了深水区，那孩子突然腿抽筋了。因为那孩子本来游泳很好，允浩以为他在开玩笑，还在水里推他、拉他。直到那孩子沉下去没再上来，允浩才慌了。允浩拼了命把人拖上岸，但那孩子已经没气了，大人们全都跑了出来……整个村子都翻了天。等他在医院醒来，那孩子已经不见了。他一直等，希望那孩子能来找他，但始终没等到……因为差点害死别人家的孩子，他在村里被人骂惨了，最后几乎是被赶回了首尔。从那以后，偶尔去外婆家，他也期待能再见一面，却再也没见过。”

“初恋……吗？”

“大概是吧。”

有天讲完后，昌珉歪了歪头。

“所以意思是，那个初恋和这次救了允浩哥的人是同一个人？”

“不知道。但我觉得这种可能性不是完全没有。”

“不是说脸都没看清吗？”

“即便如此，据说那个人好像认识允浩。允浩虽然记忆模糊，但也觉得听到了那人叫自己的名字。”

“那朋友叫什么名字？”

“记不太清了，好像说是叫什么在允？在雄？反正好像有个‘在’字。”

“既然如此，先找找那个人，说不定会有线索。”

“希望如此吧。”

一到达度假村，他们就逼着那个抱怨“又来干嘛”的表哥交出了当天的宾客名单。表弟的威胁相当有力：要是不给看，还没开业就差点淹死人的事传出去，这生意也就别做了。要从三百多名受邀宾客中逐一排查相当困难，好在所有入场者都填过一份简单的问卷。他们从两天的宾客中筛选出了20多岁的男性，再从中挑出了名字里带有“在”字的7个人。

留下焦躁不安的允浩，三人开始分头给这些人打电话。听到是度假村寻找救人英雄的电话，对方大多表示疑惑，并回答不知道。每一次挂断电话，失望感就增加一分，直到剩下最后一个人时，大家的心情都变得像是在祈祷。

在众人焦急的期待中，俊秀拨通了名单上最后一个人的电话，随后有些发懵地放下了听筒。

“说什么了？是他吗？”

“不是，那个倒不是……”

看着兴奋凑过来的有天，俊秀的脸颊也微微泛红。

“其他人接电话的时候，都会说‘有这种事吗’、‘不太清楚’、‘不是我’之类的然后挂断。”

“然后呢？”

“但这人沉默了好久，只传来了呼吸声，然后就直接挂断了。”

俊秀递过来的名单上，写着字迹端正的名字。

允浩缓缓站起身，接过那份名单。

***

在中拿着早已断线的听筒，不知过了多久。直到周围光线变暗，他才猛然回过神来，慌忙放好电话。是不是被察觉到了什么？焦躁不安的情绪让他咬紧了嘴唇。

倒不如承认就是自己好了。虽然不知道他们是怎么弄到电话号码的，但既然找上门来，说明允浩也想见自己。可是，在中犹豫了。他甚至希望允浩不要认出自己。

他一眼就认出来了。那个依然保留着儿时顽皮神态，却已长大成人的儿时玩伴。没想到居然会在和朋友偶然路过的度假村里再次遇到允浩。

听到那两个看似朋友的男人喊出记忆中的名字，在中的心剧烈地跳动起来。不再是最后记忆里那张苍白死寂的脸，而是如此健康的模样，让他心怀感激。但紧接着，差点害死对方的噩梦苏醒了，作为儿时的朋友，他甚至没敢上前打招呼。他害怕允浩怎么看他，更害怕允浩是否在憎恨着自己。

所以他只能远远地看着。直到那瞬间，水流吞噬了允浩，过去的噩梦再次重演。在中根本来不及多想，跳进水里把人捞出来。在做人工呼吸的时候，他脑子里一片空白。直到看到允浩急促地恢复呼吸，安下心来的他才像逃跑一样离开了现场。自己只是做了理所应当的事，根本没资格听那句谢谢。

那个总是充满活力让他羡慕不已、主动向自己搭话时笑得一脸灿烂的初恋记忆，此刻变得如此清晰，这让在中完全不知所措。但是，好想见他。想再次看到那张脸对着自己微笑。就在他因为这过分的贪念而茫然地瘫坐在地上，把脸埋进膝盖长叹气的时候。

玄关传来了敲门声。在中猛地抬起头。

“在中啊。”

门外传来那个充满激动与思念的熟悉声音，在中低低地叹息了一声。

颤抖的手解开了门锁。

玄关的门缓缓打开。

***

**[抽签] 3. 灯下黑中流逝的时间**

来自Guardian的要求：[48小时时限。乱世佳人海报场景。其中一人非常有钱。]

“滴——”，伴随着一声短促简单的信号音。咔哒。

被打断思绪的在中微微皱起了眉头。

“有什么事吗。”

低沉冷静的声音传来。

*会长。是U-know先生。*

即便如此，在中手中那支一直在文件上飞舞的笔依然停顿了一下。与手一同飞速运转的大脑也随之停止。

门开了。在中放下笔，抬眼望去。大步走进来那张脸，时隔三个月未见。允浩简单地向在中致意后，便静静地注视着他。

“辛苦了。请坐。”

算是问候也是慰劳，允浩这才坐进沙发里。那张脸看起来有些疲惫。要是能多休息一会儿就好了。在中在他对面坐下。

“你可以再多休息一段时间的。”

允浩摇了摇头。

“我已经休息得很充分了。这待遇有些过分优厚了。”

“这是我应该做的。”

过去五天——实际上行程安排是十天——允浩一直住在迪拜的卓美亚帆船酒店（Burj Al Arab）。这是世界上唯一的七星级酒店。允浩使用的房间、餐食、泳池、俱乐部，甚至雇佣的人员，全都是在中亲自挑选准备的。甚至，包括夜晚陪伴的女人们。不过在中已经收到报告，允浩连一个女人都没让进房间。

“接下来的任务是什么。”

在中递出了手中的文件。看来他也学会了快速浏览的技巧。

“这还是第一次。由你来护卫我。”

允浩翻到了下一页。

“两天……”

“那之后你就自由了。不回国也没关系。如果有其他想要的，尽管提。”

“还是要再说一次，已经很充分了。”

在中点了点头。

“这段时间谢谢你了。”

“如果能帮上忙，我很荣幸。虽然现在才说这话，但其实并没有那么辛苦。”

难道他也学会了如何收敛大笑吗？现在的他，总是这样淡淡地微笑着。

“这是等事情全部结束后再说也不迟的话。”

听到在中的低语，允浩突然抬眼与他对视。

“我的请求，处理得怎么样了。”

“……正在努力中……”

面对在中慎重的回答，允浩微微挠了挠鼻尖。

“如果是强人所难的请求，我很抱歉。”

“……不，没能满足你的请求，我也感到惭愧。”

“不，你不必这样。”

喉咙像被一根小刺卡住般隐隐作痛，在中用力咬了一下牙。

“我先走了。”

在中站起身，允浩也随之起立。允浩鞠了一躬，转身走出去的步伐干脆利落，几乎没有发出声音。背影透着一股强烈的气场。门，关上了。

最后的48小时过得既顺利又无情。在中结束了第一天的日程，将当天的会议内容整理汇报并发送出去。工作本身并不是问题。花了很长时间精心沐浴后，只穿着浴袍躺在床上的在中长长地呼出一口气。出国前，昌珉曾明确警告过在中。一定要把郑允浩留在身边。情况不太对劲。看着在中笑着反问“你是怕我雇了黑手党吗？”，昌珉只是皱起了眉头。昌珉担心的其实不是那些忙着憎恨在中的同父异母兄弟，而是那个为了巩固地位一直目不斜视增强实力的在中，最近偶尔流露出的动摇。那个眼力见快、头脑聪明的昌珉，恐怕连原因都猜到了。昌珉把自己最得力的助手泰正派来跟着，足以说明在中在他眼里看起来有多危险。

啧，在中咂了下舌，翻身转向另一侧。他的人生中从未有过后悔。一次是被抛弃，一次是紧紧抓住。他坚信自己不会被抛弃第二次，也认为既然抓住了就绝不放手。但现在，他却想要放手了。心是诚实的。用谎言去压抑，根本无济于事。

看了一眼表。今晚过后，再过明晚，与郑允浩的合同就结束了。虽然可以续约，但那样不行吧。必须送他走，必须忘了他。把他留在身边借助他的力量，对于因他的存在而动摇的自己来说，实在太危险了。

在中猛地睁开眼。声音。来自门的方向。他迅速起身，警觉地环顾四周，看了一眼开着入睡的台灯，确认了时间。先发出了紧急呼叫。任何异常迹象，立即联络。这是昌珉磨破嘴皮子教给在中的，几乎到了洗脑的程度。昌珉还曾发火说过，让他放弃单干的念头，否则死都死得像个傻瓜。虽然距离接受正规训练已经过去好几年了，昌珉的话大概是对的。但这敏锐的感觉，似乎还没迟钝。真是谢天谢地。

在中感受着那声轻轻的“咔哒”声在黑暗中回荡，全身紧绷。旁边的门被推开，有人在探查内部，传来低沉的呼吸声。几乎是专业级的。感觉不到气息。在中慢慢地举起了手中那把纤细的枪。咔嚓——！清脆的上膛声响起，四周瞬间凝固。

***

在中穿着不知为何混在行李里的牛仔裤，擦拭着沾满血迹的手。枪，刀，还有备用枪。幸好带了武器包，但他真没想到会派上用场。居然会变成这样。泰正和允浩在哪里？如果是突袭，他们可能已经死了。血液瞬间冷却的感觉。是的，可能已经死了。该怎么跟昌珉说？他知道现在的情况吗？在中嘴角勾起一抹苦笑。我对我的人生总是感到抱歉。抛弃、紧握、翻来覆去，似乎总是随得意的对待它。但是，至少请承认我为了活下去而拼命挣扎过。这也是我尽了全力的证明。

咔嚓，再次上膛，在中轻盈地跳过地上的尸体，从门缝钻了出去。难道这帮人把酒店的人全都收买了吗？也是，那几个兄弟手里的钱和在中一样多。就算把这酒店所在的街道整个买下来也不足为奇。

右边的房间。门开着。在中屏住呼吸走了进去。里面空无一人。很安静。这里没变成战场。那么允浩在哪里？咔嚓，瞬间后脑勺一阵发凉。令人作呕的气息，从英语口音听来像是南美系的……大概……在中放松身体，顺势坐下。咻——！！！躲过仓促射来的一枪，他闪电般起身，划破了对方的脸。在袖子里藏刀是基础训练。虽然动作有点迟钝，但基础果然很重要。他抓着尸体慢慢靠墙滑下。动作尽量放轻。如果这些家伙全都装了消音器，意图就很明显了，今晚会很漫长啊……

看向门外走廊。暂时没人。深吸一口气，身体微微前倾，随即猛地缩回。咻——！！！！在中脸刚才所在的位置被精准地打出一个凹洞。不能错过这个瞬间。仅伸出手，在中的枪也喷出了火舌。走廊尽头有人扑通倒下。这是搞不好就会去见阎王的鲁莽行为，但在中无论和谁比，身手都出类拔萃。不，那是还没生锈的现在进行时。安静地，连呼吸声都压低，在中踏入了走廊。

泰正的房间堆满了尸体。泰正不在其中，在中稍微松了口气。从这里开始，到底打到了哪里？进攻是最好的防守。没必要坐在房间里等。拿起电话，打不通。看来买通整个酒店这事是实锤了。

“金在中。”

是韩语。在中缓缓转身。一张陌生的脸站在那里。

“养了一群挺狠的家伙啊。”

高个子的男人。

“马上就能见到了。”

枪口对准了他。

“谁？”

“是谁都无所谓。”

“是大哥？还是二哥？或者是大姐？”

男人似乎笑了一下。他没打算拖延时间，只是真的好奇而已。枪口固定住了。那一刹那，也许这就是终点了。

咻——！就在同时，在中的手也动了。

那家伙大概是负责人。带来了一连串的人吗？因为大腿像火烧一样疼，在中不得不在楼梯中间停下脚步。虽然把腿紧紧绑住止血了，但这终究只是急救。没时间了。既然受了伤，这情况就真不能当儿戏了。被称为“狠角色”的那两个人怎么样了？真的死了吗？

“该死……”

在中艰难地重新站起来。离合同到期还有几个小时？本来打算多看几眼就送他走的。非得这样连这点时间都来打扰吗。握着备用小手枪的手被血浸湿。真是久违了。这种顺着血管沸腾的嗜血兴奋感。嘛，无所谓了。

大厅里也满是尸体。其中几个穿着制服。简直就是修罗场。翻过一个黑头发的男人，在中短促地咂了舌。刚才那家伙，看着像独行侠，原来还带了手下啊。瞬间听到了沉闷的枪声。在中本能地滚到翻倒的桌子后面躲避。

探头确认，在那个咖啡厅后面看到了动静。扑通，一个明显是尸体的大块头倒下，接着出现的人影是……在中慢慢站了起来。虽然没忘记观察四周，但心脏剧烈地跳动起来。

认出在中的允浩，眼睛瞪大了。那瞳孔里明显掠过的一丝安堵，在中也看的一清二楚。浑身是血的允浩迅速向在中靠近。然后在中抬起了手。就在允浩身体僵住的前一瞬。啪嗤———!!!! 像是拖着长尾巴的尖锐噪音短促响起。片刻后，咣当一声，允浩身后更远处的一个敌人倒下了。无视了那双染满惊愕的眼睛，在中再次开枪。又干掉一个。现在不是解释的时候。允浩也不是那种会在惊讶中浪费时间的人。允浩几乎是飞身扑了过来。一把抓住在中，允浩一边向出口狂奔一边开枪。哗啦啦———!!!!! 玻璃四处飞溅，在中本能地护住脸蜷缩身体，感觉到允浩结结实实地护在自己身上。片刻后，两人已经到了停车场。

“泰正呢。”

允浩看着在中。那双难以置信的眼睛正要再次逼问，却被一阵刺耳的汽车引擎声打断。吱——!!!! 允浩还没动，在中已经拉开了车门。

“您没事。”

结束通话后，泰正再次提速。

“能开车吗？”

泰正浑身上下也几乎没一处好的。面对在中的询问，泰正踩着油门平静地回答。

“断的是左脚。”

轰隆隆……引擎声轰鸣。

“去机场。”

上了飞机与昌珉通过话后，终于松了一口气的泰正被注射了药物睡着了。允浩和在中也接受了急救。久违的疼痛让在中皱紧了眉头。感觉到气息，在中抬起眼，发现允浩站在入口处，他缓缓吸了一口气。

“……您没事真是太好了。”

除了这句话，应该还有堆积如山的话想问吧，但允浩紧紧闭上了嘴。只是用锐利的眼神上下打量着在中。肯定觉得荒唐吧。肯定吓到了。在中绝对没打算提前告诉他。如果不是事情到了这个地步，这本来是他绝对不会看到的一面。

“你也是。”

“……请休息吧。恐怕有一段时间得坐轮椅了。”

真的打算就这样结束吗。在中咬紧牙关，压抑着心中涌起的冲动。早知道应该继续接受训练的。一直都不知道自制力变得这么差了，还活到了现在。真是可笑。

像是要关门的动作。但很迟缓。在中看到一直注视着自己的那张脸突然又对上了视线。

“……你的名字……”

他在犹豫。在那从未见过的、明显流露出的淡淡混乱中犹豫着，最终允浩关上了门。在中什么也没说，就这样送走了他。因为那个送他走的决心，依然有效。扑通一声躺下，在中长长地叹了口气。

***

允浩提前来到舱门前，动作利落地把在中抱了起来。虽然有些惊讶，但在中还是任由他抱着。这种姿势生平第一次尝试，尴尬得要命，却又无比甜蜜。压抑着不由自主浮现的苦笑，在中被允浩横抱着下了飞机，转移到了救护车上。连昌珉的左膀右臂智成都出动了，可以想见昌珉现在大概正在咬牙切齿，这情景甚至有点好笑。在快速移动中，意识有些模糊的在中勉强看清了视野中晃动的时钟。等手术结束，和允浩在一起的时间，真的所剩无几了。不，也许。等睁开眼，他可能已经消失了。

本来在合同结束后，打算为他准备些更隆重的东西。但多亏了那个因为“敢弄坏金在中的两条腿，管他是兄弟还是什么，绝不原谅”而怒火中烧的昌珉，在中连“给郑允浩办个送别会”这种悠闲的话都没法开口。忍受着麻醉消退后丝丝缕缕爬上来的剧痛，在中听取了昌珉的简报，把一切都全权委托给了他。

“真拿你没办法……啊，好久没这么火大了，这后遗症真严重。”

“适可而止吧。不管怎么说毕竟是一个爹生的种。”

“都这副德行了还说这种话？好人情结太重也不是好事。”

“你自己看着办。适度点。你不是最擅长勒紧别人脖子吗。先把中国那边扫了。得断了资金链，不然还会出这种事。”

“早就开始了。啊啊该死，喂，你赶紧好起来。看着你一瘸一拐的样子我就火大。”

在中忍不住笑了出来。

“现在几点了？”

昌珉看了一眼表，突然皱起了眉。

“我和郑允浩稍微聊了几句。”

在中看过去，昌珉一脸不爽地回看。

“续约吧。”

“……不可能。”

“有什么关系。报酬再加也无所谓。当佣兵没人比他更合适。这点我敢打包票。”

“我也知道。”

昌珉深深叹了口气。

“抓住他。以后可能会更危险。如果你搞砸了，说不定晚上睡觉都得让泰正、智成再加上郑允浩一起守着。”

“那不就是4P了吗？”

看到昌珉嘴角瞬间抽搐成不对称的样子，在中笑出了声。

“很好笑吗？”

“郑允浩在哪？已经走了吗？”

“我把他留住了。”

“叫他进来一下。搞得连送别会都没办就要送走了。”

“金在中。”

“嗯。”

“要么告白，要么全摊牌，要么两个都做。你忍得够久了。”

既然猜到他知道，在中也就没觉得惊讶。

“那样有什么好处。”

“你心里会舒服点。”

“……”

“总比憋炸了强。要药吗？想试试霸王硬上弓？”

这小子真是可怕得没救了，在中一边想着一边叹气。

“叫郑允浩进来吧。道个别。”

现在大概只剩一个小时了。看着允浩走进来，在中轻轻点头致意。他立刻走到旁边坐下，视线与在中齐平。表情比平时稍微僵硬。虽然血迹都洗干净了，但那种气味似乎还残留着。在整洁的衬衫下面，恐怕全是包扎好的伤口吧。

“事情变成这样很遗憾。本来想好好送你走的。”

“……没能把事情办好是我的失职。我现在甚至想付违约金。”

“这没什么问题。不是重伤，也没死人。我不是那种会为了这点事抓着不放的小气鬼。”

允浩用有些复杂的眼神看着在中。右腿枪伤，左腿韧带撕裂。托这个福还像公主一样被人抱过，在中反而觉得有点好笑。

“对不起。”

“没关系。你呢，没事吗？”

允浩心情沉重地点了点头。

“这段时间谢谢你了。”

在中伸出了左手。允浩也伸出左手，轻轻握住。短暂而干涩的握手结束后，在中缓慢地眨了眨眼。真的能看到终点就在眼前了。比想象中……没那么痛。不想说出“从遇见你的那天起我就在撒谎”这种话，所以闭嘴送别才是上策吧。

“……昌珉说还要策划些行动。”

听到这有些意外的话，在中看过去，发现允浩似乎早就没有移开过视线。

“这和你没关系。”

“虽然我是拿钱办事的，但这点自尊心还是有的。”

在中努力无视心脏开始扑通扑通的跳动，故作平淡地看着允浩。

“就这样退出实在太不甘心了。”

“……你的请求……我没法答应。”

“已经答应了。所以，就算续约条件是零报酬，我也会留在你身边。金在中先生。”

允浩直视着那双稍微瞪大的眼睛。

“不，代号Hero。为了找你，这十年间我可是相当努力的。就在我快放弃的时候，你出现了说要雇我。当时拜托你帮我找Hero，其实是期待以你的财力、以你的地位，说不定能找到。所谓的‘灯下黑’，就是指这种情况吧。”

眨巴眨巴，只能眨着眼睛，完全不知道该怎么回答，该摆出什么表情。这是……惊慌吗。

“如果你以为我不知道，那你很成功。我根本没想到。甚至还自作多情地以为你正在为了我很努力地寻找Hero。整整三年就在眼皮子底下都没发现，说实话，挺受挫的。”

第一次，那脸上浮现出有些戏谑的微笑。在中短促地吐出一口气。

“……我并没有想……骗你……”

虽然真的没想那样，但隐瞒和装傻，结果还是变成了“谎言”。

“我知道。以你的性格，对我撒谎肯定很难受吧。不用觉得抱歉。既然实现了我平生的愿望，咱们就别想着赶我走了。”

在中抬手揉了揉眉心。这情况……完全在预料之外。

“我活动的时候……你知道我吗？”

“这行里谁不知道你。不知道有悬赏令吗？你是怎么藏得那么好的，以后务必给我好好上上课。”

“……因为钱……多嘛……”

看着那有些苦涩的笑容，允浩也露出了淡淡的笑意。在中的父亲是什么人物，以及在中隐退后为了站稳脚跟吃了多少苦，现在允浩也都清楚了。

“嘛，过去怎么样都无所谓了。金在中先生，睡一觉，醒来再见吧。”

在中仔细打量着轻松站起身的允浩。

“以后也请多多关照。”

还鞠了一躬。真是礼貌得过分。在中有些不好意思。

“看起来很累。睡吧。”

那只略显粗糙却结实的手掌突然伸了过来。来不及惊讶，那只手抚过脸颊，然后轻轻盖在了眼睛上。因为心跳剧烈到疼痛，在中一动也不敢动，只能忍受着。片刻后，温度消失，传来了脚步声。这大概就是与允浩的合同终止的时间吧。但是。在中紧闭着双眼躺着，嘴角微微上扬。重新开始的故事，将不再有时限。

***

**[抽签] 4. 灯下黑中流逝的时间 之后...**

来自Eq的要求：[气象特报，梅雨，雨伞，游乐场]

下雨了。理所当然。因为是梅雨季。在中呆呆地望着飞机窗外灰蒙蒙的风景。
这段时间到底把那里掀翻成什么样了呢。不由得发笑。竟敢废了金在中的两条腿绝不轻饶，当时暴跳如雷的昌珉。在中也有类似的想法。竟敢惹沈昌珉发火、失控、暴怒，这自掘坟墓然后躺进去的行为也算是登峰造极了。大概会后悔吧。现在正在拼命后悔的概率非常高。

在中闭上眼又睁开。
无论在中在不在，分给那几个兄弟的财产其实没什么差别。当然对别人来说那是天差地别，但至少对在中来说是这样。比起世人皆知的父亲，从不为人知的母亲那里继承的财产要多出几百倍。
在中很清楚自己的处境，所以即便被当成不存在的人对待，即便作为佣兵、杀手被当作发泄工具随意驱使，他也觉得自己没什么可惜或后悔的。他只在为了不让父亲的名字暴露的事情上使用父亲的钱。他认为这很合情理。
对于那笔在在中看来不过是“那种程度”的钱，如果他们不是非要赶尽杀绝，事情也不会变得这么险恶。本想安静地活着，觉得这破烂人生什么时候死都无所谓。但既然对方先动了手，装死并不是在中的性格……在经历了四次杀人未遂后，在中意识到有必要不再忍耐，于是回到了这片曾发誓绝不再踏足的韩国土地。从那以后，每天都是战场。心里怀着要站稳脚跟、要把他们踩在脚下的决心。也许是因为这样吧。虽然在韩国生活的时间变长了，但下飞机的这一瞬间，总是会想起当初。那种一边俯瞰着飞机外的韩国土地，一边烦恼着这是新生活的开始还是新监狱的预备的那一刻。

刚出闸口，在中就发现了站在人群稍后方的允浩。虽然预料到他会来接机，但心脏还是忍不住扑通扑通加快了跳动。那是确认了在中后，又迅速确认了周边情况，然后快步走来的身影。感觉到一直护卫在中的智成和正民稍微放松了警惕。允浩鞠躬致意，在中也轻轻点了点头。

“身体还好吗。”

“嗯。现在已经没事了。”

大腿的枪伤和另一只脚踝的韧带损伤。手术结束后，昌珉为了疗养和保护，迅速将在中送到了国外。允浩留在了韩国。这也是他希望的。在中不由得用锐利的目光打量着允浩。看起来并不疲惫，似乎也没有受伤。且不提看不见的衣服下面。总之，万幸吧。
允浩开来的车停在出租车乘降点附近。这是一个一滴雨都不会淋到就能上车的构造，看来这机场建得还不错。智成递过了手机。

“是昌珉少爷。”

“喂。”

在中嗯、嗯、好、好、谢谢，简短地说了几句就挂断了电话。

“那么，这段时间辛苦了。改天见。”

“请保重身体。”

接受了两人的道别，在中上了车。允浩坐进了驾驶席。

“拜托了。”

听到这句轻声的话，允浩回头瞥了一眼。视线短暂交汇。发动车子时，允浩低声自语。

“我也是。”

驶上岭东高速公路后，在中迷迷糊糊地睡着了。醒来时，窗外的风景已经大变样。

“……雨一直在下啊……”

听到这宣告醒来的低沉声音，允浩立刻回答。

“听说比往年雨量要少。”

是吗，在中想着，再次闭上了眼。充斥耳边的雨声反而让人觉得更加遥远。有些朦胧的感觉，仿佛身处另一个世界。天气仅仅是天气，但人总是被它左右。无论是情感上，还是肉体上。

“马上就要到了。”

过了一会儿，允浩的话音刚落，睁开眼，大海便映入眼帘。下着雨的灰色天空，灰色的海。虽然饱和度很低，但看起来却异常美丽，让在中无法移开视线。

江陵。
雨还在下。从大路稍微拐进小路开始，就能感觉到允浩全身紧绷，在中反而更加温柔地安抚着自己。
母亲的别墅。虽然小时候的在中来这里的次数屈指可数，但他看到了母亲在屋后建造的小游乐场。看着被雨淋湿的秋千和滑梯末端，在中忍不住露出了无可奈何的微笑。真的很久没来了。因为他并不觉得忌日非要每年都来祭拜。
听到要来这里，本打算在首尔市内准备安全屋的昌珉曾一度沉默。虽然昌珉知道这里人迹罕至可能会有危险，但他更清楚在中明明身体还没完全恢复却执意回国的理由，所以最终还是点头同意了。

大概撑个三天就行了吧。
昌珉看起来很忙。电话那头都能感觉到忙乱的气氛。想必肯定很忙吧。

现在这事马上就会收尾的。
在中回国这事绝对是秘密。虽然想查肯定能查到。但既然昌珉正在那边大张旗鼓地搞事情，那边肯定也焦头烂额，在中只要安安静静地藏好，就是对昌珉最大的帮助。像死人一样，极其安静地藏着。

下了车没走几步，快步走来的允浩唰地一下，在头顶撑开了一样东西，那是，下雨天的必需品，雨伞。在中抬起头，视线交汇。透明雨伞外的天空阴沉得厉害。雨下个不停，在中和允浩的肩膀都被打湿了一些。在极其短暂的时间里凝视着彼此的眼睛，在中先露出了淡淡的笑容。

“我没那么娇贵。”

允浩也露出了浅浅的微笑。转身迈步，允浩配合着步调跟了上来。分不清遮雨的是雨伞还是郑允浩，在中感觉呼吸稍微有些急促。

虽然没什么时差反应，但洗完澡后在中还是立刻躺到了床上。一门之隔就是允浩，这让人很在意。还是睡觉吧。明明什么都知道了还把郑允浩派来，虽说考虑到他的能力这是理所当然的，但不管怎么说……想着想着，在中很快便沉沉睡去。

片刻后，门悄无声息地开了。通过微开的缝隙观察了一下内部，允浩无声地走了进去。以几乎感觉不到气息的敏捷身手再次快速扫视了一遍房间，走到床边低头看着在中。仔细分辨着那仿佛熟睡般均匀的呼吸声，允浩慢慢退开，走到窗边微微掀起窗帘观察外面。雨一直下个没完。事先已经充分分析过资料，来的路上也没有懈怠对周边的侦查。人少的地方既危险又安全。任何地方都有优缺点。天气也是一样。下雨既没有更有利，也没有更不利。所以允浩并没有特别希望雨停。

夜深了。也许是因为下雨没有月光，黑暗显得更加深沉。淅淅沥沥持续不断的雨声，偶尔从远处传来又消失的微弱汽车引擎声或喇叭声，感觉离世界和人群相当遥远。
允浩再次将视线投向在中沉睡的房间。代号Hero，是个传说。年龄、长相甚至性别都没有确切的说法，偶尔听到的传闻也都长短不一、内容各异，根本没什么用。因为是不属于组织、只在一定期间受雇的佣兵，所以也很难查出是在为谁工作，有一次发了狠去追查，结果差点连命都丢了。虽然起初只是出于好胜心和好奇心开始的简单“寻找Hero”，但实际上没想到会花那么长时间都找不到，最后真的很火大，甚至咬牙切齿过。
这三年，一直在一起。报酬真的很高，工作也不算太难。同父异母兄弟间的财产争夺。因为是司空见惯的背景，所以根本没怀疑过。
允浩轻轻用拳头敲了敲眉心。
大概他不知道自己在找Hero吧。毕竟这不是什么摆在明面上的事。见面后提出能不能帮忙找Hero作为条件时，在那次事件经历过后，才终于回想起当时他眼神发生的微妙变化。
在中是个宽厚的雇主。每结束一项工作，必定会给丰厚的报酬和休假。包括女人。起初只是毫无想法地拒绝，拒绝了三四次后，反而产生了一点傲气。那个光滑、白皙、还有不知道怎么样的、包裹在端正西装下的身体，偶尔真的很好奇自己是不是在试探。想到他可能因为无法说出“你要找的那家伙就是我”而内心煎熬，这期间压抑着各种冲动忍过来的自己也就不觉得那么冤枉了。善良、温和、稳重的人。那个闯过无数腥风血雨的传说般的名字，以及这种与兄弟们撕咬争斗的令人发指的处境，让允浩感到有些郁闷。

“睡得好吗。”

头发有点乱，揉着睡眼惺忪的眼睛走出来的在中，只穿了一件宽松的白T恤和一条三角内裤。耀眼的大腿上留下的伤痕依然鲜红清晰。脚踝上缠着绷带，一口气扫视完的允浩眉头微微一跳。在中大哥正对中国汽车工厂的资金链施压时，昌珉顺嘴嘟囔了一句。

*出生以来第一次见那么白的皮肤。*

承受着允浩视线的手也没停下的昌珉。

*但在那上面弄出了瑕疵，简直不可原谅啊？*

那张笑脸仿佛预示着未来的腥风血雨，让允浩也不禁有些战栗。非常赞同昌珉的话，允浩强迫自己把视线从那个有些摇晃着走过来、一头栽进沙发的身体上移开。除了这次受的伤，还能看到很多其他的痕迹。假装没看见，走到厨房拿水，但光洁双腿的残像让胸口有些发闷。都一把年纪了这是在干什么。

“喝水吗。”

“啊……不用了。我自己来……”

似乎还需要点时间清醒，脸埋着发出了嗡嗡的声音。睡意还很浓。

“再睡会儿也可以。”

拿着水杯走过去放在桌上，他轻轻点了点头。正看着，他勉强撑着手臂坐了起来。看起来很累，大概是因为知道可以放松，所以才这副松懈的样子吧。依然清晰地记得他在自己身后开枪的样子。那冷若冰霜的眼神。那里面燃烧着的冰冷火焰。全身起鸡皮疙瘩的同时意识到了。这个人就是Hero。

“去洗洗吧。”

这有点突兀的话让他看过来，坐在沙发上的在中。

“……洗过了。”

想着为什么说这种话，正慎重地回答，他拿起水喝了一口，笑了出来。

“你也知道，我也在保持充分的警戒。”

意思是，让他放松点，去泡个澡吗。见允浩只是面无表情地看着，在中又补了一句。

“所以，不用担心。”

照在中说的把自己泡进浴缸，洗了很久很久，出来的时候，在中正坐在窗边，旁边放着马克杯，正在擦枪。大概是因为太无语所以稍微愣了一下吧。转过头的在中并没有特别锐利、冰冷或沉重。就像笔在文件上飞驰一样，只是在有条不紊地保养枪支而已。想着这才更搞笑，允浩机械地擦着头发上的水珠。也有一杯给允浩的咖啡。似乎是可以靠近的意思，允浩慢慢走过去，步伐有些激动。

“没见过吧。”

本来想问的，他自己倒先摊牌了。允浩喝了一口咖啡，点了点头。

“有点像M4A1。”

“Rian给改装的。”

真是久违的名字。Rian在这个行业被称为神之手。听说不是谁的活都接的。允浩属于那种比起改装武器搞花样，更倾向于直接利用武器本身的类型，所以没什么机会见。就在允浩一个个回溯记忆的时候，在中带着淡淡的笑意。这是意味着现在已经没事了吗，允浩忍不住发出一声短促的、无奈的笑声。

“可以问吗？”

“你那一脸‘想问得要死’的表情。”

“见你是我平生的愿望。”

“谢谢你没把我找出来。”

“真的很想见。”

突然在中闭上了嘴，然后嫣然一笑。

“真的很想装作不知道。”

吃过晚饭，最终还是发布了暴雨警报。与昌珉又通了一次电话后，在中对着笔记本工作了一会儿，再次回到客厅。正对着听到动静已经起身站着的允浩，不知为何流露出了苦笑。允浩似乎也有类似的感觉，带着暧昧模糊的微笑承受着视线。尴尬地站了一会儿，在中环顾了一下屋内。

“无聊吧。”

那东西还在吗。走向角落里的楼梯，听到允浩跟上来的声音。在二楼的书房里，在中找到了一个积满灰尘的箱子。咣当一声打开，抬起眼，看到依然伸着脖子往里看的姿势僵在那里的郑允浩。

“还有吗？”

“……三个。”

“我也有三个。那就是每人八个。”

“要干嘛。”

在中拿出飞刀分了分。每人五把。刀身轻薄细长，留下的伤口却很深的那种。

“靶子定什么好呢。”

“……你就玩这种东西？”

听到那有些无语的声音，在中回以莞尔一笑。

“因为是一个人玩，两个人玩可能会生疏。小心别受伤哦。”

“那种脚踝怎么跑。”

“都说了不用担心。”

允浩耸了耸肩。OK。
正要走出房间，被猛地抓住的在中补充了一句。

“不过这事对昌珉保密。”

目标是客厅的桌子。从二楼的东侧和西侧开始。
在中毫不犹豫地向楼梯跑去。看到允浩的身影是在刚到达楼梯的时候。咻，闪电般飞出一把。允浩猛地拉开旁边的房门躲过，当他冲过来时，在中已经把飞刀插在楼梯侧面做支点，飞身跃下。轻轻地，刚落在如一楼地面，向客厅冲去的在中听到“咚！”的一声，本能地打开旁边的卫生间门跳了进去。哐当！！接连两把飞刀精准地穿透门板钉在上面。贴着墙调整呼吸，在非常短暂的时间里，在中对那穿透门板的深度咋舌不已。允浩的脚步声慢慢传来。会插在哪里呢。能躲开吗。举起手，心想如果是枪的话还要容易一百倍，一边想着危险的事，一边吸气。咻——！！身体只探出一点点瞬间掷出飞刀的在中，面对抵在自己脖颈上的刀刃，以及停在面前的巨大身躯，连眨眼都忘了。允浩的肩膀上有刀划过的痕迹。衣服被割破，有点出血。抓住了在中为了掷刀而动作的那一刹那扑过来的速度感，让在中迟了一拍才涌起感叹。拥有让在中都感到惊讶的冷静和身手，这绝非易事。

“……Over.”

顺从地嘟囔了一句，允浩的刀刃松开了。根本没必要分八把。早知道一开始就说只用一把试试了。那样的话大概就是肉搏战了吧。

“那副身体居然还能动得这么好。”

允浩的声音里明显夹杂着赞叹，让在中意外地感到有些害羞。

“你也不容小觑啊。”

“……今天算是彻底发泄了。还得到了Hero的认可。”

允浩退开，在中伸手用力拔下了插在卫生间门上的两把刀。插得真深。

“幸好不是作为敌人相遇。不然两人中肯定有一个要见血了。”

只是见血程度就算万幸了。允浩露出赞同的微笑，伸出了手。在那短暂的停顿间，没有敌意的手温柔地抬起了在中的下巴。面对这意想不到的姿势，在中瞪大了眼睛。允浩检查了一下脖子，点了点头。

“没事。”

“你看起来可不像没事。”

明明有明显的出血，却只是瞥了一眼，那样子很冷漠。

“不疼吗？”

“不怎么。”

“明明能完全躲开的。”

“那样就没法把刀架在你脖子上了。”

那倒也是。想折断骨头就得舍得一身肉。表示认同正想伸手检查他的肩膀，突然允浩一把抓住了他。对上视线，稍微有些兴奋的状态。虽然是一张冷静端正的脸，但身体散发出的气息、模糊的热气和汗味，让在中的瞳孔稍微放大。

“找Hero的时候，想着要是见到了。”

喉结轻轻滚动。

“如果是女人的话，一定要睡一次。”

在中的眉间微妙地动了一下，允浩赶紧接着说。

“那时才十二岁，所以即使幼稚你也得理解。”

“……是吗。”

正点头表示既理解幼稚也理解那份心意，允浩又接了一句。

“现在也不是那个年纪了。却还是这么幼稚啊。”

说完嘿嘿一笑的允浩慢慢卸了力气放开了在中。在中看着允浩。对视的瞳孔里依然燃烧着彼此都能感觉到的火花。扔刀、奔跑、肾上腺素还残留在血管里。这种时候听到这种话，似乎很难平静下来。虽然感觉他并不是故意的，但郑允浩先生。

在中抱住允浩的肩膀，凑上了嘴唇。看到允浩的眼睛也瞪大了，但之后就闭上了眼，所以只能推测允浩大概也闭上了眼吧。

**【文档起草完毕，以下为精修后的小说化中文译文】**

这大概就是郑允浩的行事作风吧——在中眨了眨眼，暗自心想。
速战速决，精准无误，丝毫不落。至于结果……可谓完美？

自己有过这样浑身瘫软无力的时刻吗？甚至连一丝痛楚都没有，反倒显得他之前的提心吊胆像个笑话。
不论是过往经历的任何训练，还是执行过的任何任务，似乎都不曾让他像此刻这般感到如此慵懒与困倦。只能说，这世界果然很大，竟然还存在这种级别的男人。

“你还好吗？”

在中觉得自己大概是发不出声音了，甚至连把话语挤出唇齿的力气都显得匮乏。于是，他只能用点头来代替回答。感受着允浩的手正以缓慢的节奏在他的背上游移抚摸，在中将好不容易睁开的双眼再次合上。

“……表现得真不错……”

在中足足享受了好一会儿那充满温情的抚摸，随后含糊不清地嘟囔了一句近乎感叹的夸奖。听到这话，允浩似乎低声笑了一下。

“如果以后也能偶尔——”
“……？”
“——希望这是允许我继续这么做的意思。”
“……你这梦做得还挺美……”

话音刚落，两人都忍不住低声笑了起来。

“以后应该也会像今天差不多吧。”允浩轻声低语。

在中闻言，缓缓回过头看向他。

“有时候可能会面临危险，而有时候……又会像现在这般安逸。”允浩继续说道。
“……人生不就是这么回事嘛……”

允浩带着几分戏谑，轻轻拍了拍在中的臀部。

“所以，能不能麻烦你把合同期限再延长一点？”
“你想要多长？”
“干脆签终身吧。”
“我可是听说你的身价相当不菲啊。”
“反正你很有钱不是吗？”
“那倒也是。”
“之前我说过，就算不给钱我也会一直缠着你，那可不是在开玩笑。”
“……关于那个，我好像还没给你答复吧。”
“确实。”

在中闭上了眼睛。

“那就这么办吧。”

伴随着允浩的身躯再次沉沉地覆压上来，在中终究没忍住，轻轻笑出了声。
竟然是终身契约。而且还是无薪酬的。
诚如允浩所言，未来的生活未必会比现在更轻松。大概就像今天这样，始终如一吧。不过，如果对象是郑允浩的话，倒也不坏。感受着身后再次深深侵入的温度与力道，在中不禁在心底又一次发出感叹：这家伙的体力，还真是深不见底啊。

***

**[抽签] 4. Deep in the mountain**
**（授权关键词：春天、秋天、职业病、“干——得——漂——亮。”）**

第一次见到他，是在前年的春天。
顺着冰雪初融、微微湿润的林间小道走下来时，因为对方的脚步声轻得诡异，允浩起初还以为自己撞见了鬼。也难怪他会这么想，远处的山巅积雪未化，一片素白，加上空气潮湿，允浩的脑袋正处于一种微微发懵的状态。直到两人距离拉近，他才听到那细碎的动静。
那人穿着一双看起来很舒适、鞋带系得严严实实的靴子，以及一条磨得发软的旧裤子，看样子是经常穿梭于草丛林间的人。对方发现了正盯着他看的允浩，露出了一个类似于“我们认识吗？”的表情，与他对视片刻后，便径直擦肩而过了。

作为一名摄影师，这已经是允浩第三年造访这座山了。
每次一来，他都会在山下的公寓里住上好几个月。这座山虽然名气不大，却莫名地十分对允浩的胃口。整整三年，他都在这里取景拍摄，停留的时间也越来越长。就算首尔有事，他也只是短暂地回去处理一下，简直就像是把家搬到了这间公寓里。
因为最初试拍的几张照片反响极佳，允浩便萌生了将这座山的四季风景全部拍下并集结成册的计划。相比第一年的断断续续，去年他拍到了相当多满意的作品。为了弥补当时的遗憾，今年他再次回到了这里。
原本他只打算拍摄秋季和冬季的景致，因为这里的红叶极美，冬雪也下得格外丰厚。但后来，他突然想把满目苍翠的风景也纳入镜头，干脆记录下一整年的变化。于是，今年他从春天开始就租下了这间公寓的房间。

而那个人，似乎只在春天和夏天才会待在这里。
春天伊始允浩离开的时候，以及秋天降临那人离开的时候——在过去的两年里，他们仅仅在这两个交替的时间点偶然打过照面。允浩记得，那人的脸庞仿佛带着一种宣告季节更迭的特质。尽管他们从未交谈过半句，但因为那份强烈的印象，允浩深深地记住了他。

一月和二月，允浩腾空了公寓，在首尔度过。到了三月，当他重返公寓时，那个在走廊里发现他的男人露出了一丝惊讶的神色。这说明，对方清楚允浩本不该在这个时节出现在这里。
允浩心里涌起了一股略显幼稚的喜悦。他突兀地主动搭了话。

“您之前就知道我在这里？”
“……多少还有点印象。”

他不知为何鼓着脸颊，带着些许赌气的神态回答道。他的指尖和鞋尖沾满了泥土，胸前挂着一台和允浩的专业设备比起来犹如玩具般小巧的数码相机，背包的侧面还插着一把小铲子。

“今年我打算从春天就开始待在这里。”允浩说。
“……”
“您是做什么工作的？”

虽然这个问题问得有些突兀，但允浩实在按捺不住好奇心。对方的眼睛蓦地睁大，随后像是在思考什么似的，眼眸微微眯起。明明还是初春微寒的时节，他白皙的额头上却沁出了细密的汗珠。他随意地用手背抹了一把汗，结果反而把泥土蹭成了一道直直的泥印。可即便带着这样的泥印，在他脸上却莫名地不显得滑稽。允浩没有出声提醒，只是任由那道泥印留在他脸上。

“研究草本……植物学方面的研究。”
“啊，原来是位学者。”
“……”

因为自己整天扛着装配了“大炮”般镜头的相机到处晃悠，允浩觉得事到如今再解释自己的职业实在有些滑稽。就在他愣神的功夫，对方只是礼貌性地鞠了一躬，便再次迈开那毫无声息的步伐，走进了公寓。
其实他们曾在电梯里偶遇过，允浩记得对方的房间和自己只差了一个楼层。像这样近距离地看着对方，甚至搭上话，这还是破天荒的头一次，感觉十分奇妙。允浩心想，自己早该察觉到的，或许真的是观察力太差了——那人明明长着一张如此精致漂亮的脸，却总是低着头只看地面，那是因为，他的视线里只有那些植物。

***

在中顺着狭窄的林间小道往上爬，最终拐入了一片没有路的地方。为了尽量不踩伤植物，他特意穿了鞋底柔软的靴子。大山是一个巨大的存在，仿佛花费数年也无法将其探寻完毕，这让他今天的心情也带着些许茫然，忍不住叹了口气。但即便如此，他还是打起精神，放慢脚步，低着头仔细观察着每一片草叶。

“……？”

好像听到了什么声音——是听错了吗？在中短暂地抬起头，随后又将视线投向地面。
不知为何，脑海中突然浮现出了那个男人的身影。刚才那场尴尬的偶遇——其实他们已经碰见过很多次了，但像那样正儿八经地交谈还是头一次，所以才显得格外尴尬吧。
那个人身形修长，线条利落分明，连手指都很长……这么形容可能有些奇怪，但在中觉得，如果站在高高的架子前拜托他“能不能帮我拿一下那个东西”，他一定会是个很乐意帮忙的人。他会舒展着身体，轻松地把东西取下来，然后把上面的灰尘“呼”地吹干净，最后再递给自己。明明不是很熟的人，但在中莫名就有这种直觉。

“啊……”

原来长在这种地方啊。刚刚冒出的新芽，颜色真是漂亮。在中小心翼翼地顺着那一抹初绿的波浪移动，在小山坡底下蜷缩着蹲了下来，轻轻拨开叶片。几只小虫子在里面蠕动着。他捉了几只放进采集盒里，干脆双膝跪地，用手轻轻拨开根部的泥土，把脸凑得更近了些。
每当这种时刻，视野里便会被美丽的绿色填满，外界的一切喧嚣都会随之远去。这是全身心投入的时刻，也是在中非常喜欢的时间…………本来应该是这样的。

“呜啊啊啊啊————啊啊啊！”

后腰好像被什么东西撞了一下，紧接着，一个不明物体越过在中的后背，伴随着凄厉的惨叫声消失在了前方。在中被吓得连叫都叫不出声，猛地站了起来。探头往坡下一看，那东西居然还在往下滚。
在短短几秒钟内，在中理清了眼前的状况，下意识地嘟囔了一句：“叫你整天只盯着远处的风景看……”

“干——得——漂——亮……”

在中从背包里翻出绳索，一端牢牢绑在树干上，抓着绳子避开陡峭的地段，小心翼翼地往下滑。那个好不容易停下来的男人，正像个虾米一样蜷缩在草丛里。

“……你没事吧？！”
“……”
“喂，你还好吧？”
“你这绳子……是从哪儿变出来的？”
“我经常在山里到处乱钻，当然会随身携带啊……”

男人哼哼唧唧地撑起身子坐了起来，浑身上下沾满了草屑。在中伸手替他拂去粘在脸颊上的草叶。

“没受伤吧？”
“这个嘛……手脚好像都还健在，头也不疼，除了擦破点皮之外，应该没什么大碍。”
“刚才差点出人命了你知道吗。”
“可不是嘛。哈哈。”

这都什么时候了，居然还笑得出来。不过仔细一想，这倒也不是什么值得发火的事。不是谁的错，而是——啊，在中明白了。男人刚才像只虾米一样死死护在怀里的，绝对是他那台价值不菲的相机。果然是因为只顾着拍远处的风景没看路，被自己绊倒才滚下来的。

“我没看到你蹲在那里。对不起啊。”
“……”

而我当时也只顾着看草，像个蘑菇一样蹲在地上。这算是我们俩的职业病吗？

“我想爬上去的话，可能得借用一下你的绳子，没问题吧？”
“难不成我会把你丢在这里吗……”
“哈哈……谢谢你。”

费了好大劲重新爬上山坡，两人都累得够呛。两人呆呆地坐在草地上休息，视线不经意间撞在了一起。

“我叫郑允浩。这个自我介绍好像——来得有点太迟了。”
“我是金在中。”
“要不要下山一起吃个饭？我看我们俩都挺累的。”

看来是个性格相当开朗的人。在中原本以为，搞摄影的应该都是那种安静内敛的类型。允浩爽朗地笑着，率先站起身，朝在中伸出了手。在中握住他那宽大厚实的手掌，借力站了起来。
在双手交握的那一瞬间，允浩嘴角的笑意加深了几分——这让在中产生了一种直觉：这个人，是个懂得如何善待他人的人。对于任何相遇，他似乎都由衷地感到珍惜。

***

虽然公寓里带有厨房，大家平时都会各自做饭吃，但两人放下装备、换了身干净衣服后，又重新出了门。只是匆匆洗了把脸，看到对方脸颊上还带着没擦干的水渍时，两人忍不住相视一笑。由于都没有开车来首尔，他们便在山脚下拦了辆出租车，直奔市区。
一路上气氛还有些拘谨，并没有聊太多。既然是允浩提议吃饭的，在中便由着他做主。允浩在路边一家看起来还不错的烤肉店前叫停了出租车，两人并肩走进了店里。

“要喝点酒吗？”允浩问。
“随你高兴。”
“毕竟是第一次一起吃饭，为了烘托气氛，少喝一点吧。”
“行。”

就着烧酒，两人烤起了肉。其实在中也很久没在外面下馆子了。平时虽然也会自己做饭炒菜，但像这样听着烤盘上滋滋作响的声音大口吃肉，真的是久违了。

“老板说这牛肉是自家养殖现宰的，在首尔想吃这种品质的肉，价钱估计得翻倍。”
“味道确实不错，很嫩。”
“杯子空了。我给你倒上。”
“……”

其实在中算是挺喜欢喝酒的。就像允浩看到优质烤肉时流露出的欣喜一样，在中看到酒也觉得十分亲切。一个人在山里，就算想正儿八经地弄点酒菜，路途遥远不说，独自小酌也总觉得怪怪的，所以平时鲜有机会。
看到在中以相当快的速度清空酒杯，允浩显得有些惊讶。他自己的酒量似乎并不出众，反而把大半的精力都投入到了消灭烤肉上。在中暗自观察了一会儿对方动筷子的频率。允浩一边吃得很香，一边却不动声色地将那些烤得恰到好处、一点也没焦的肉块悄悄推到在中面前，并时不时地翻动着烤盘上的肉。动作自然得仿佛出于本能。
在中忍不住在心里腹诽：长了一副很会帮人拿东西的好人脸也就罢了，一开始还以为这些体贴入微的举动只是出于良好的教养，但能自然到这种仿佛刻在骨子里的地步……难不成这家伙已经是孩子他爸了？不过转念一想又不太可能，如果已经成了家，总不至于一年里有几个月都跑到这深山老林里独居吧。

“您离家这么长时间……在首尔那边是怎么安置的？”在中问。
“啊，我其实是寄住在我哥家。原本自己的房子，来山里之前就已经退租了。反正这也是我的工作嘛……等拍摄结束、影集出版后，总能赚到重新租房的钱。在中先生你呢？”
“我嘛……”

说出来会不会让人有仇富心理啊？其实在中是个名副其实的有钱人。早些年他把心思全扑在植物上，几乎忘了自己曾经买过一笔股票。结果那支股票后来一路飙红，让他一夜之间成了暴发户。当初只是为了筹集研究经费，抱着试一试的心态去查看账户，结果发现翻了几十倍，把他自己都吓了一跳。虽然周围的人劝他继续持有，但既然急需用钱，一直套牢在里面也太蠢了，于是他毫不犹豫地全部抛售套现。
靠着这笔横财，他不仅买了房子，解决了研究资金的问题，还获得了与其他学者开展联合项目的资本。对于一个原本抱着“如果研究搞破产了，就只能自己扯树叶做衣服穿”念头过日子的学者来说，这绝对是一笔天降横财。

“……运气比较好，已经买房了。”
“哈哈哈，那真是太好了。恭喜啊。”
“……”
“一个人住吗？”
“嗯……每次隔几个月回家一趟，家里简直就像个落灰的盘丝洞……虽然家具上都罩了防尘布，但愿没出什么岔子吧。”

借着酒劲和美食的催化，或者说，也许两人是真的对彼此产生了好感，对话渐渐变得自然顺畅起来。就着烧酒饱餐一顿后，两人走出了烤肉店。回程时，他们比来时多走了一段路，聊得也更加投机。直到走到市区边缘，才拦下了一辆出租车。

“这座山真的很棒吧？”允浩问。
“嗯，真的很好……如果仅仅是把它当成工作场所，我是绝对待不了这么久的。”
“其他研究人员也会来这里吗？”
“会，偶尔会进进出出的。有时候是来取样本，有时候是带着分析设备过来。”
“那您应该不会太无聊吧。”
“那倒未必。光是给他们管吃管住就够烦人的了……”
“哈哈……”
“拍照的事情……从头到尾都是您一个人负责吗？”
“差不多吧。虽然也有朋友嚷嚷着要来找我玩，但我都找借口回绝了。总觉得在这种地方，如果和朋友大声喧哗打闹，太亵渎这片风景了。”

出租车在公寓门前停下。允浩弯腰从后座下车时，腰部突然传来一阵强烈的抽痛，他不受控制地痛呼了一声：“呃——！”
先一步下车的在中眼睛瞬间睁大。出租车驶离后，寂静的公寓门前空无一人。允浩心里一阵慌乱，正琢磨着该找个什么借口糊弄过去，但显然已经被看穿了。

“是不是受伤了？”
“啊……其实也不是很疼……”
“弯腰的时候会痛吗？”
“估计就是磕青了一块吧？”
“……上去我帮你看看。起码给你贴块膏药。”
“真不用麻烦了……”
“你住几零几？”
“……401。”

连进山都随身带着绳索的人，准备工作绝对是做到了极致。在中根本没给允浩拒绝的机会，径直走进了公寓。允浩顿时生出一种自己成了重病号的错觉，只能小心翼翼地搭乘电梯回了房间。
没过多久，拿着膏药的在中按响了门铃。房间里算不上整洁，不过反正这种公寓的格局都大同小异，估计在中的房间也差不多。

“脱掉吧。”在中说。
“啊哈哈。”
“……笑什么。”
“有点不好意思。”
“……”
“好吧，我脱。”

允浩干脆利落地脱掉衬衫，转过身背对在中。在中发出了类似老爷爷看到伤口时那种“嘶”的抽气声。看来不管是擦伤还是淤青，确实挺明显的。
紧接着，一双温暖的手在允浩的背部和腰间按压起来。指尖微微施力。
“疼吗？”“不疼。”
“这里呢？”“不疼。”
“这里？”“嘶！疼！”

“……就贴这儿吧。把腰挺直。”

冰凉的膏药敷在了后腰上。那双习惯了摆弄娇弱植物的手，此刻正仔细地将膏药的边缘抚平、贴实。或许是酒精的作用，又或者是这轻柔的触碰，允浩感到一阵慵懒的舒适。

“贴好了。”
“……嗯。”
“……”
“谢谢。”

转过身面对在中时，赤裸着上半身的允浩终于后知后觉地感到了一丝羞耻。在中原本正视着允浩的脸，察觉到他的窘迫后，自己也莫名地跟着不自在起来。

“那个……”

允浩小心翼翼地开口，虽然只是简单的两个字，在中的肩膀却猛地瑟缩了一下。因为刚才还在帮忙贴膏药，在中只是转了个身，所以两人此刻站得极近。近到允浩只要微微一低头，鼻尖就能碰到对方。
奇怪的是，在中并没有后退。他到底在想什么呢？允浩在心里将“要不要再靠近那几厘米”这个念头反复纠结了数百遍。

“……我先走了。”

就在允浩进行到倒数第三次心理斗争时，在中终于退后了一步。他回避了允浩的视线，胡乱地道了声别，手里把玩着塑料膏药皮发出窸窸窣窣的声响，像阵风似的逃离了允浩的房间。
啊——明明刚才心跳得那么快，就不能再多等我几秒钟吗。
允浩试着挺直腰背。或许是贴得太好的缘故，膏药简直像是长在了他身上一样。贴药的地方开始发热，他这才走到镜子前，赫然发现自己的脸竟然红得像煮熟的虾子。

都怪每年春天都会遇见他。
都怪每次擦肩而过时，他身上那股淡淡的草木清香。
归根结底，是因为他觉得，那个人本身，就像春天一样。

***

第二天清晨，各自背着装备准备出门的两人在公寓大堂再次不期而遇。两人脸上的尴尬简直肉眼可见。在中压低声音问道：

“伤口还疼吗？”
“……也就是撞了一下而已，没事。”
“那就好。”
“……”
“那我先走一步了。”

那天分别后，接下来的两天允浩都没再碰见在中。取而代之的是——在上次允浩滚落的那个山坡的另一侧，他通过长焦镜头捕捉到了那个穿梭在草丛中、显得格外小巧的身影。
允浩把焦距拉到最大，找到了在中。虽然看不清表情，但他就像是一座隐匿在森林里的雕像，几乎一动不动。和上次一样，他蜷缩成一团，死死盯着地面。
虽然构图不算太完美，允浩还是按下了快门。如果这张照片能收录进影集里，应该会很有趣。到时候可以拿给在中，让他玩一局“寻找隐藏的金在中”的游戏。

“啊，对了……”

脑海中突然闪过一个念头，允浩收起相机，朝着那天自己滚落的地方走去。因为在中离得很远，应该不会被发现。虽然没有绳子，但他顺着旁边的缓坡，小心翼翼地下到了谷底。
果然在那里。
那天他四仰八叉地躺在地上时无意中瞥见的，在岩石下方凹陷的洞穴里，静静盛开着一簇簇洁白的花朵。允浩盘腿坐下，开始采摘那些白色的小花。这可是他二十年前曾经俘获过幼儿园小女孩芳心的必杀技——他手法纯熟地将花朵编织成了一个漂亮的花环。

他知道，一到午饭时间，在中就会返回公寓吃饭。如果去深山，在中通常会带便当，但今天通过长焦镜头观察，他并没有走得太远。
所以，在花朵枯萎之前，他顺利地截住了在中。
提早回来蹲守的允浩，将双手背在身后，挡住了在中的去路。在中瞪大了眼睛看着他，敏锐地察觉到他背后藏了东西。在中微微皱起眉头，似乎在费力猜测那到底是什么。看着他脸上变幻莫测的表情，允浩觉得十分有趣。过了一会儿，放弃猜测的在中用一种类似叹息的语气问道：

“你的腰……没事了吧？”
“嗯，托你的福，已经好得差不多了。”
“那就好。”
“……”
“……”
“我们以后别这么尴尬了。反正还要在这里一起住好几个月，低头不见抬头见的……”
“……”
“给，送你的礼物。”

当那个东西轻飘飘地落在头顶上时，在中瞬间感觉自己的大脑因为超载而宕机了。
头上戴花？你把我当什么了？当成你女儿了吗？你果然是孩子他爹吧！老子可是植物学家好吗？！爱护花草、让植物活下去是我的职业信仰！你把你那没用完的胶卷抽出来给我编个帽子戴，你心里就很舒坦是吗？！你搁这儿傻乐什么呢？长得帅就能为所欲为吗？！一个热爱大自然的人居然……等等？

“这……这个……？！”
“要、要是你不喜欢，我很抱歉。我只是看到这些花，就想起了你……”
“这……这花你是在哪儿找到的？！你该不会全给拔光了吧？！”
“啊，不、不是的！！”

一把扯下头顶花环的在中突然激动起来，把允浩吓了一跳。

“那里还有很多！我采的真的只是一小部分。”
“在哪儿？到底在哪儿？”
“就在那天我滚下去的地方，岩石下面有个像小山洞一样的凹陷处。”
“……！！”

在中一把将花环塞进允浩手里，像一阵龙卷风似的冲回了自己的房间，稀里哗啦地翻出小铲子、采集盒以及各种乱七八糟的工具，还不忘带上地图，然后再次像龙卷风一样冲回了公寓门前。
在这个过程中，还没搞清楚状况的允浩就像个木桩子一样傻站在原地。不过，跑回来的在中显然也没清醒到哪里去。

“快走！！”

或许正是因为过于亢奋，当允浩悄悄把那个花环重新戴回在中头上时，他竟然完全没有察觉。

两人再次回到了那个山坡。小心翼翼地滑下谷底后，在中在允浩曾经躺过的位置蹲下身子。当他看清那一簇簇盛开的白色花朵时，激动得发出了一声尖锐的爆鸣：
“呀啊啊啊！”

“在、在中先生……唔呃！”

像只青蛙一样从地上猛地蹦起来的在中，一把捧住允浩的脸，劈头盖脸地吻了上去。
啵、啵、啵，额头、鼻子、脸颊、嘴唇——啵、啵、啵、啵……

“……在中先生。”
“啊……太棒了……”
“那个，你的脚现在是悬空的……”

像只考拉一样挂在允浩身上的在中，把脸埋进允浩的颈窝里，像个疯子一样大笑起来，甚至顺势把双腿盘在了允浩的腰上。
虽然看起来像个神经病，但面对这突如其来的、热情的肢体接触，允浩一时间竟不知道该作何反应。

“亲……亲到了？我们亲到了！”在中语无伦次。
“啊哈哈哈……”
“刚才那是亲吻对吧？对吧？！”
“啊……心情真的太好了……”

就这么挂着晃荡了一会儿，允浩终于后知后觉地感受到了不仅是在中本人的重量，还有他那个塞满铁锹和铁盒的沉重背包。他十分绅士地将中稳稳地放回了地面。
哇，原来这家伙是个这么奔放的人啊。看他整天一个人在山里转悠，还以为是个在深山老林里修仙的清心寡欲之辈呢。看着头上顶着花环、一屁股坐在地上傻笑的在中，虽然客观描述起来像个疯子，但在允浩眼里，却只觉得他可爱得要命。

等在中笑够了，允浩才从他口中得知了原委。这是一种极其罕见的稀有品种，原本绝对不可能在这个地区生长。这种花竟然出现在这座山里，具有极其重大的学术意义。在中甚至兴奋地说，如果这被确认为一个新的亚种，作为发现者，允浩的名字甚至有可能被写入这种植物的学名中。
哦，听起来还挺酷的。允浩的心情顿时跟着愉悦了翻倍。
在中完成采集后，允浩拿起相机，为那片小小的秘密花田拍了特写。他向在中保证，如果日后论文要在学术期刊上发表，可以随便使用这些照片，他一定会拍得美轮美奂。

***

允浩鼓着腮帮子，气呼呼地跟在在中身后走了出来。
因为发现了稀有样本，在中必须立刻带着标本返回首尔。

“我很快就会回来的。分析工作交给首尔的团队去处理就行了，反正这座山的实地考察是我的专职……”在中安抚道。
“……”
“要我给你带什么礼物吗？”
“你早点回来就是最好的礼物。”
“哇，我们才认识几天啊，居然能说出这种台词。”
“正因为才认识没几天，所以才更加舍不得啊。”
“这倒也是。”
“……”
“真的非常感谢你。”

距离发现那簇花已经过去了好几天。因为这个重大的发现，在中忙得连轴转，两人能相处的时间其实屈指可数。不过，他们还是像大学校园里的好哥们儿一样，坚持每顿饭都坐在一起吃，偶尔还会带上便当一起进山。
看来，是真的变得很亲近了呢。
看着已经把不舍写在脸上的允浩，在中觉得有些新奇。他静静地注视着那张写满眷恋的脸庞，心底突然也涌起了一股强烈的酸涩。
两人不约而同地迅速环顾四周，确认无人后，默契地凑近对方——“啵”地落下一个短暂却深刻的吻。
退开后，在中粲然一笑，挥了挥手转过身去。

“我会给你打电话的！”
“路上小心。”允浩喊道。
“知道了，允浩先生在山里也要注意安全。”
“回来之前记得提前告诉我。”
“哈哈，好。”

看着在中迈着轻快的步伐渐渐远去的背影，允浩又偷偷举起相机，将这一幕定格在镜头里。
漫长的等待才刚刚开始，他的心跳却已经开始加速了。
允浩整理好相机，转身朝着大山深处走去。
下次，一定要拍下他向自己走来的模样。

***

**[抽签] 4. 男人味十足的男人**
**（授权关键词：自行车、背后拥抱、膝撞、桑拿房）**

课程结束后，从傍晚就开始的酒局，直到夜幕深沉都没有要结束的迹象。
有天抬起手腕看了看表，长长地叹了一口气。桌上的绿色烧酒瓶已经排成了一列整齐的长龙，数量早已远远超出了他的酒量极限，场面蔚为壮观。
他把满满当当、甚至快要溢出来的烧酒一饮而尽，接着又给对面的允浩满上一杯，无奈地发出一声苦笑。刚开始他还会耐心地安慰允浩几句，但后来他发现，喝一杯叹口气、再喝一杯望天花板的允浩，根本听不进他说的任何话。于是他只能认命地负责给空杯子倒酒，同时频频察言观色，盘算着这祖宗什么时候才肯提议回家。

“允浩啊。”

允浩显然对有天的呼唤充耳不闻，他将杯子里最后一口烧酒倒进嘴里，用一种仿佛被抽干了灵魂的声音喊道：“阿姨，这里再来一瓶！”

“郑允浩。”

有天终于忍无可忍，一把抓住了允浩正要拧开新酒瓶的手。

“别喝了。你再这么喝下去真的会出人命的。”
“出人命就出人命……”
“哟，可算舍得开口说话了。”

之前在走廊里看到允浩丢了魂似的傻站着，有天不明所以地拍了拍他的肩膀，结果这人顶着一张惨白的脸，只嘟囔了一句“陪我去喝酒”，然后就把有天连拖带拽地拉进了这家酒馆。自打坐下后，他就像个锯了嘴的葫芦，只顾着拼命往肚子里灌酒。

“回家吧。明天早上九点还有课呢。”
“那种课，逃了就是了……”
“你到底抽什么风！”

原本深邃明亮的眼睛此刻已经失去了焦距，变得浑浊不堪。那双黑色的眼眸里装满的，显然不仅仅是醉意，更是一种深不见底的绝望。看着这样的允浩，有天终于开始动了真怒。

“不就是失恋了一次，至于瞬间就变成废人了吗？被拒绝一次就这副德行？有本事你倒是继续死缠烂打啊！”
“又不是只拒绝了一次……”

看着允浩像个受了委屈的小孩一样可怜巴巴地撅起嘴，有天无力地扶住了额头。也是，光是自己亲眼目睹的就有三次了，私底下肯定更多。这小子看着人高马大的，实际上心里那根脆弱的弦恐怕早就断成八截了。

“所以呢？你要放弃了？”
“我不知道。”

看着允浩又把一杯烧酒灌进嘴里，有天痛苦地抓了抓头发。真不知道拿这家伙怎么办才好。

“喂，朴有天。”
“干嘛。”
“我……真的那么没有魅力吗？”

听着他大舌头地问出这种问题，有天死死按住自己的拳头，生怕一冲动直接挥到允浩那颗毛茸茸的脑袋上。

“你问我干嘛？”
“我……长得很丑吗？”
“哟呵？”

有天伸出手，一把捏住了允浩的下巴。明明是个一米八几的大男人，脸却小得能被一只手完全罩住。五官精致立体，但因为下颌线如刀削般凌厉，丝毫不显得阴柔。那双原本过于锐利上扬的眼睛，又被下方丰润柔软的嘴唇完美中和。
再加上与他高挑个头相匹配的长手长脚，以及多年运动练就的修长体型——大一时身上还有些许青涩的婴儿肥，但在军队里摸爬滚打了两年后，如今的郑允浩身材已经被打磨得结实紧致，毫无赘肉。
不仅外在条件无可挑剔，他还是以第二名的优异成绩考入大学的，成绩始终名列前茅。简单来说，在有天眼里，自己这个最好的哥们儿简直就是教科书级别的“别人家的孩子”，优秀得甚至有些讨人厌。

“烦死我了。你出门不照镜子吗？要不要我给你列一份全校为你发疯的女生名单？你在这儿说什么胡话呢！”
“别人觉得我长得帅有什么用。我想讨好的那个人，偏偏讨厌我……”

有天的耐心已经快要告罄了。这小子的无理取闹到底要忍到什么时候？新闻广播系的头号校草，完美学长郑允浩——那些光是听到他的名字就会尖叫连连的学妹们，真该来看看这家伙现在的德行。
有天比谁都清楚，郑允浩骨子里其实是个相当内向、甚至是有些胆怯的人。但因为他那出众的外貌、随和的性格以及高大的体格，一般人很少会反驳他的意见。他想要的东西，总是能轻而易举地得到；心愿达成了，他便回以一个迷人的微笑，仅此而已。从某种角度来说，他的人生可谓是一帆风顺。
然而，就在这条顺风顺水的人生道路上，郑允浩遭遇了史无前例的巨大滑铁卢——来自暗恋对象的严词拒绝，一记直击灵魂的重拳。

“他说……因为我长得丑，所以讨厌我……他说不喜欢我这张脸……如果是因为性格不好、或者说话方式不对，我还能想办法改，可他说讨厌我的脸。这就说明没戏了啊。难道让我去整容吗？那种手术很可怕的……”
“你真是疯了！”

有天死死瞪着对面眼眶泛红、快要哭出来的允浩。就在他忍无可忍、狠狠一拍桌子准备发作的瞬间——

“整容也没用的。”

一个突兀的声音插了进来。有天满脸烦躁地回过头。

“我就知道会是这样。连个下酒菜都没有，光喝酒有什么滋味？阿姨！麻烦把这份明太鱼籽汤重新加热一下，再来一份鸡蛋卷和凉拌螺肉。分量要足啊！”

毫不客气地点完单的昌珉，用一种看傻子的眼神瞥了一眼还站在原地气得发抖的有天。

“你还不坐下干嘛？”

有天心里暗自嘀咕：为什么我每次看到这个比我小一岁的学弟，都会有一种莫名抬不起头的感觉？虽然心里犯着嘀咕，但他还是老老实实地拉开椅子，在昌珉身旁坐下。
在等待新菜上桌的空当，有天目瞪口呆地看着昌珉把桌上的爆米花当作主食一样疯狂倒进嘴里。直到热气腾腾的明太鱼籽汤和鸡蛋卷端上来之前，桌上陷入了诡异的沉默。随后，除了允浩偶尔打嗝的抽泣声，就只剩下昌珉像个无底洞一样吸入食物的咀嚼声。每次看昌珉吃饭，有天都觉得自己仿佛看到了千手观音下凡。

“对了，你刚才那话是什么意思？什么叫整容也没用？”

有天耐着性子等昌珉扫荡完大半的食物后才开口问道。此时的允浩已经像一滩烂泥一样趴在桌子上，只露出一双无神的眼睛。

“男人味这种东西，光靠整脸是整不出来的。那是一种整体的气质好吗？”昌珉将最后一块鸡蛋卷抛进嘴里，含糊不清地回答道。

“那金在中到底喜欢什么样的脸？这家伙长得还不够可以吗？”
“你还记得上次校庆回来的姜前辈吗？”
“记得。”

新闻广播系的姜前辈，有天当然知道。那是十多年前就毕业的大前辈了，很早就进入了电视圈，如今和同期的刘前辈一起，堪称毕业生中的传奇人物。他人如其名，性格豪爽，学校一有活动就会跑回来关照学弟学妹。前阵子，那位热血前辈还当众对允浩和在中抛出橄榄枝，扬言要带他们进自己的团队重点栽培，当时在学校里还引起了不小的轰动。紧接着，刘前辈也急匆匆地跑来找在中，邀请他加入自己的工作室，这事儿更是让全校炸开了锅。
真是一群命好的家伙，还没毕业呢，饭碗就已经砸手里了。不过，作为英语语言文学系的学生，有天对在中和允浩的待遇倒也没多嫉妒。只是那位姜前辈……虽然他每次笑声洪亮地拍别人肩膀时，自己觉得这叫平易近人，但在有天看来，那手劲简直能把人的肋骨拍断，像头大熊一样凶猛。那种让人压力山大的粗犷男人，跟这事有什么关系？

“在中哥的理想型，就是姜前辈那种。”
“什么？！”
“他说他喜欢那种心胸宽广、性格豪爽、能给人安全感的粗犷类型。”
“卧槽……这怎么可能？”
“就算允浩哥再怎么在脸上动刀子，能比得过那种浑然天成的气场吗？除非他这辈子不过了，跑去把自己吃成一头熊。”
“早知道我当初就不练合气道，改练摔跤了……”

听到允浩还在那儿神志不清地胡言乱语，有天终于没忍住，狠狠地给了他一个爆栗。然后，他一脸狐疑地看向昌珉。

“不过，你是怎么知道这种内幕的？”

昌珉虽然是法学系的学生，和他们不是一个专业，但他既是在中的社团学弟，又是允浩和有天的高中直系学弟，所以大家平时关系还算不错。这小子不仅脑子聪明，反应也极快。但因为他的性格绝对不是那种可以随便揉捏的乖巧学弟类型，所以有天一直和他保持着一种舒适而不越界的距离感。
可问题是，连他和允浩这种同级生都不知道的绝密情报，这小子是从哪儿弄来的？

“我表姐和在中哥是同一所高中的，我是听她说的。”
“表姐？”
“我表姐家住忠清道。在中哥在高中毕业之前，一直都住在公州。”
“这我倒是完全不知道……”

毕竟在中长得白白净净、精致漂亮，有天完全没把他和地方小城市联系在一起。虽说地方也不一定都是穷乡僻壤，但多少让人有些意外。

“在中哥住的那个地方，可绝对算得上是真正的穷乡僻壤。听说从他们学校坐公交车进去要半个小时，下了车还得再步行一个小时才能到。进村的公交车每天只有两趟。”
“我的天！”有天咽了口唾沫。现在韩国还有这种鸟不拉屎的地方吗？

“在中哥的父母在他初中时就去世了……他是跟着乡下的奶奶长大的。听说他奶奶把他当眼珠子一样疼，每天都会跑到村口去接他，嘴里还一口一个‘我们漂亮的小狗崽，我们漂亮的乖孙’……”
“哎哟喂……”

有天听得津津有味，仿佛在看《人间剧场》的电视节目；而另一边，允浩却已经被在中这令人心酸的过往感动得热泪盈眶。截然不同的两种反应让昌珉强忍着才没笑出声。
此时的允浩，脑海中正如同电影回放般，重演着他与在中初遇的那一幕。

那大约是两个月前的事了。
抱着“反正早晚都要去，不如早去早超生”的心态，允浩非常积极地在大一就入伍了。顺利服完兵役、准备复学的他，久违地回到了学校。当时他正坐在校门前的长椅上等有天，满眼怀念地看着校园里来来往往的学子。
就在他贪婪地呼吸着久违的校园空气时，一阵清爽的微风突然拂过。允浩惬意地转过头，却在下一秒猛地瞪大了眼睛。

一辆白色的自行车正缓缓穿过校门驶入。
如果仅此而已，那不过是一幅寻常的校园风景。那辆轻快前行的自行车固然充满青春气息，但真正致命的，是骑车的人。那个踩着踏板、如同广告大片主角般从他眼前经过的身影，在那一刻死死钉住了他的视线。
白皙的面庞，发质极佳的金发随着微风轻轻拂过修长的后颈。看着那宛如降临凡间的天使般掠过眼前的身影，允浩不受控制地从长椅上弹了起来。
他感觉像是有人在他的脑海里用力敲响了普信阁的巨钟。宏大的钟声在耳畔回荡，眼前甚至产生了漫天花瓣飞舞的幻觉。他像个丧尸一样，跌跌撞撞地跟在那人身后走了没几步，就被赶来的有天一把拽住了。他激动得语无伦次，喋喋不休地向有天描述着那个刚刚与他擦肩而过的“天使”。
亲眼目睹了自家好兄弟坠入爱河的有天，无情地戳破了他的粉红泡泡——那个骑着白色自行车、拥有一头金发的“美女”，其实是和他们同龄的、小一届的新闻系学弟，名叫金在中。
“果然是个男人啊……我就说那握着车把的手臂线条看起来还挺结实的……”允浩当时只是这么嘟囔了一句。
让人大跌眼镜的是，对于自己一见钟情的对象是个男人这件事，允浩竟然毫不退缩，这让有天大为震惊。而且，与他平时那优柔寡断的性格完全相反，他以一种不可思议的速度开始向在中发起攻势。
有天只能感慨，爱情果然能让人变得盲目且强大，并默默地在一旁为他加油打气。
然而现在……

“我哪有什么资格拦你，你自己看着办吧。”
“嗯！等复学以后，我一定要和他做一对校园情侣！”

看着干劲满满的允浩，有天忍不住在心里暗自嘀咕：男人跟男人谈恋爱也能叫CC（校园情侣）吗……不过话说回来，看到一向内向怯懦的好友能有如此大的转变，他既感到惊讶，打心底里也期盼着他能得偿所愿。

允浩心思细腻，生怕一开始攻势太猛会把在中吓跑，于是只能眼巴巴地盼着一周后属于自己的退伍欢迎会。作为学校里的风云人物，允浩的退伍聚会几乎全系的人都跑来凑热闹了，其中自然也混进了一批学弟学妹。在这场聚会上，允浩终于有机会好好端详在中的模样了。与之前匆匆一瞥不同，近距离看去，那人竟然比他想象中还要漂亮，那张脸上仿佛会发光一般，生动地变幻着各种表情。每当他亮着那双大眼睛笑起来、用手轻轻掩住嘴角的模样，简直惹人怜爱；而他跟同级但小一岁的学弟昌珉拌嘴打闹的样子，也透着说不出的娇憨可爱。

“大家好，我是这学期刚复学的郑允浩，以后请大家多关照。”

允浩站起身礼貌地鞠了一躬。打招呼时，他悄悄瞥了对面一眼，发现那人正用惊讶的神情看着自己，似乎还在偏头向昌珉打听着什么。看着这一幕，允浩的心里不禁泛起了一丝悸动。虽然两人同岁，但对方现在的就读年级比自己高一阶。论入学年份自然是自己资历老，就算当同龄朋友相处也不算突兀，但允浩觉得一开始还是该表现得礼貌些。打听了一圈，周围人对他的评价几乎清一色都是“性格好”、“人不错”，于是允浩决定鼓起勇气主动出击。等周围那一圈围着他敬酒寒暄的热潮稍微褪去些后，允浩端着烧酒杯，小心翼翼地挪到了在中的身旁。

“那个，我可以坐在这里吗？”

似乎是被这突如其来的声音吓了一跳，在中立刻瞪圆了那双大眼睛抬头看向允浩。刚好昌珉这会儿离开了座位去了另一桌，允浩心里暗喜：真是个绝佳的搭讪时机。就在他挂上平时那副招牌的温和笑容，准备顺势坐下时——

“这儿有人了。”

那声音冷冰冰的，像是硬邦邦地甩出来的一样。允浩动作一顿，但还是咬咬牙，再次鼓起勇气开口：

“我看昌珉一时半会儿好像不会回来了……就算这样也不行吗？”
“不行。”

干净利落地拒绝完，在中便不再理会端着酒杯傻站在原地的允浩，转过头去，跟旁边那位显得有些尴尬的同学谈笑风生起来。允浩像根木头似的在原地杵了好半天，才像个泄了气的皮球一样，无力地转过了身。

“我刚才难道说错什么话了吗……”
“哎，你去哪儿了？刚才科代表还在找你呢。”有天凑了过来。
“他刚才明明还在笑啊……现在也在笑啊……为什么唯独对我……”
“允浩啊？”
“我先撤了。你帮我跟大家圆个场。”

看着手忙脚乱收拾背包的允浩，有天惊讶地站了起来。

“臭小子，你今天可是主角啊，主角跑了算怎么回事！”
“没我大家也一样玩得挺嗨的。我身体有点不太舒服，难得复学，我可不想在课上打瞌睡，得赶紧回去保养身体了。”
“喂！你真就这么走了啊！”

丢下不敢大声嚷嚷、急得团团转的有天，允浩灰溜溜地溜出了聚会现场。临出门时，他有些不甘心地回头瞥了一眼在中的方向，恰巧与对方对上了视线——那真的纯属偶然。允浩有些尴尬地抬起手想挥一挥，脸上勉强扯出一个笑容；可对方只是用一种极其冷漠的眼神扫了他一眼，随后便毫不留情地撇过头去。这干脆利落的无视，让允浩只能像只斗败的公鸡一样，垂头丧气地走出了酒馆。
尽管碰了壁，但能近距离观察到在中，还是让允浩的心情稍微明朗了些。他拼命在心里安慰自己：人喝了酒之后，情绪难免和平时不太一样嘛，等正式开学在校园里碰见了再好好打声招呼好了，说不定到时候情况就不同了。就这样，允浩做着心理建设，独自回了家。

几天后，在学校食堂里，允浩一眼就看到了正独自吃饭的在中。他满心欢喜地端着餐盘凑了过去。

“你好，上次退伍聚会上我们见过的。我是这学期复学的郑允浩。”

抬起头看向他的那张脸确实依旧漂亮，但神色却冷得像一块冰。紧张之下，允浩暗自咽了一口唾沫。

“听说我们俩同岁……不过你现在比我高一个年级，也算是前辈了。以后还请多多指教啊。”

就在他满脸堆笑、准备在对面坐下时，在中却突然放下碗筷，“腾”地一下站了起来，端起餐盘就要走。这举动让允浩满头雾水——明明他盘子里的饭菜还剩着大半啊……

“那个，等一下。”

听见身后匆忙追来的脚步声，在中停下脚步，冷冰冰地转过身，用一种“又有什么事”的眼神看着他。

“饭都没吃完，怎么就走了……难道说……是因为讨厌跟我说话吗？”
“对。”
“啊？”
“我讨厌跟你说话。”

丢下这句冷酷的宣判后，在中满脸不耐烦地转过身，径直去餐具回收处交了餐盘，随后头也不回地离开了食堂。留下允浩一个人傻愣愣地站在原地，盯着他的背影望了好久好久。

怎么办，本来还抱有侥幸心理的，看来他是真的讨厌我啊。
允浩觉得鼻头发酸，胸口像被什么东西堵住了一样喘不过气来。“心口发闷”这种词汇，大概就是为了形容此刻的感受而存在的吧。瞬间像霜打的茄子一样蔫了的允浩，连午饭也吃不下了，只能郁闷地趴在阶梯教室的桌子上。
活了二十多年，他还从来没被人这么无情地拒绝过。一直以来，他都是那个忙着绞尽脑汁拒绝别人疯狂倒追的人。难道这算是所谓的报应吗？起码也该让他死个明白，知道被讨厌的理由吧；可转念一想，万一真的知道了原因，自己恐怕会彻底崩溃吧。
后来，他又不死心地看准时机，小心翼翼地搭讪了几次，但换来的不是彻底的无视，就是夹枪带棒的冷言冷语。直到今天，他犹豫了再三，硬着头皮在选修课的教室门外堵住了下课的在中，结果等来的回答却是——

“我就是看你长得不顺眼。”
“啊？”
“我说，我讨厌你这张脸，听明白了吗？”

“你到底对我哪里不满意？”面对他如此卑微的疑问，对方给出的竟是这样直白而残忍的答案。
他如同遭遇了雷击一般，呆若木鸡地站在原地。甚至连下课经过的同学们朝他投来异样的目光，他都毫无知觉。后来，他硬生生把跑来找自己的有天拽进了小酒馆，不要命地灌酒，却怎么也喝不醉。只有一种深入骨髓的凄凉感包裹着他。原来，被喜欢的人拒绝，是这么痛彻心扉的一件事啊。自己明明那么喜欢在中的笑脸，喜欢他的声音，可对方却连看到自己这张脸都觉得厌恶。
只要一回味起这些惨痛的记忆，允浩就再一次陷入了深深的绝望。

***

“你们想啊，在中哥从小跟着奶奶在那种乡下地方长大，他的审美观能长成什么样？”
“什么意思？”
“‘男人就该有男人的样子’、‘男子汉大丈夫流血不流泪’、‘长得再好看不如能干饭会干农活的’……从小接受这种洗脑式教育长大的他，自然就会觉得那种长得跟黑旋风李逵似的、壮实能干的糙汉子才是最顶级的理想型啊。”

等允浩从漫长的绝望回忆中回过神来时，有天和昌珉还在继续八卦着在中的陈年往事，于是他默默地插了一句嘴：

“那个，其实我饭量也很大……也挺会干活的……”
“允浩哥你可算了吧，你跟‘糙汉’这两个字沾得上半点边吗？要是跟姜前辈放在一起对比，你完全就是个养尊处优的首尔精英小少爷好吗？”

允浩那微弱的抗议，瞬间被昌珉毫不留情地碾成了渣。

有天不解了：“不对啊，那在中算怎么回事？他哪点像糙汉了？”
“这就不一样了。乡下的老奶奶一般不都很喜欢长得漂亮鲜亮的事物吗？再加上那是自己的亲孙子，滤镜拉满，评判标准自然就不一样了呗。”
“这也太扯了吧……”
“不管怎么说，我表姐告诉我的情报就是这样。听说他在高中里也是相当出名的——”

昌珉的话还没说完，原本瘫在桌子上的允浩突然像诈尸一样猛地站了起来，一把抓住昌珉的肩膀疯狂摇晃：

“在中家在哪儿？！你肯定知道对不对？！”
“啊？”
“快告诉我他在哪儿！”
“呃……听说他在学校附近租房住。顺着正门那条路一直往下走，马路对面的紫菜包饭天国后面有一栋五层楼的公寓。好像是住在三楼吧……”
“谢了！”

说罢，允浩松开昌珉，像颗出膛的子弹一样往外冲。有天急忙一把薅住他：

“卧槽，你丫把酒钱结了再走啊！”
“啊！忘了！”

看着那个以迅雷不及掩耳之势冲回前台买完单、又如闪电般消失在夜色中的背影，有天无语地砸了咂嘴。

“哎，其实这小子脾气真的是无可挑剔的好啊。”
“谁说不是呢。”

正在专心致志地把素面拌进凉拌螺肉里的昌珉，一边在心里盘算着“早知道那个冤大头买单，刚才就该再加两道硬菜的”，一边意犹未尽地吧唧了一下嘴。

***

结束了兼职打工、正走在回家路上的在中，一边轻轻捶打着酸痛的肩膀，一边沿着寂静的巷子往回走。突然，前方冷不丁地窜出一个黑乎乎的巨大黑影，吓得他倒退了一大步。

“在中啊……”
“搞什么鬼？”

这个脚步虚浮、走起路来东倒西歪、隔着老远都能闻到一身酒气的家伙，不是别人，正是那个口口声声说这学期刚复学、成天像个跟屁虫一样粘着自己的蠢材。

“我在这里等了你好久哦。为了看你，我等了真的好久好久……”

也不知道是借着酒劲还是怎么的，平时一口一个敬语的家伙，现在居然一口一个“你”地叫起了他的名字。不过反正两人本来也是同龄，在中倒也没觉得有多刺耳。

“你怎么知道我家在哪儿？”
“嘿嘿，是昌珉告诉我的……”

沈昌珉，你明天死定了。在中在心里把那个叛徒咬牙切齿地凌迟了一遍。看着摇摇晃晃逼近的允浩，他防备地又往后退了一步。

“你等我干嘛？你又不知道我什么时候回来。”
“就是……想见见你的脸……”
“你也真是够可悲的。我都明确说过讨厌你了，你干嘛还要在我眼前晃来晃去？”

在中叹了口气，毫不留情地说道。听着他刻薄的话，允浩不仅没生气，反而有些不好意思地傻笑了起来。

“因为我喜欢你嘛。”
“你还真是个彻头彻尾的白痴。”
“好像是吧。”
“行了行了，现在脸也看过了，你可以滚了吧？我累了一天，要回家睡觉了。”

在中把背包往肩膀上提了提，猛地转过身。身后的允浩见状，慌里慌张地想追上来。作为一个醉鬼，他走起路来完全走的是“Z”字形。为了甩掉这个麻烦精，在中加快了脚步。

“在、在中啊，你听我说嘛。我……”

就在下一秒，拼命在后面追赶的允浩左脚绊右脚，直接朝前栽了下去。那座小山般的身躯结结实实地从背后压了下来，在中连躲闪的余地都没有，连人带包直接被扑倒在地。他吓得魂飞魄散，拼命想要挣脱身上的沉重枷锁。

“呀！你爪子摸哪儿呢！”
“在、在中啊，我不是那个意思……”
“闭嘴！”

在中像一只受惊的炸毛猫，根本没给对方半点狡辩的机会，猛地弓起身子，对着那个刚晃晃悠悠爬起来的醉鬼的腹部，就是一记极其凶狠的膝盖暴击。看着允浩翻了个巨大的白眼，“扑通”一声直挺挺地倒在地上，在中这才稍微冷静了下来。

“喂！你怎么了？”

看着翻着白眼、倒在地上一动不动的允浩，在中伸手揽住他的肩膀用力摇晃了几下，毫无反应。他彻底慌了神，小心翼翼地把耳朵贴到对方胸口听了听——还好，心跳很平稳。看样子是因为严重醉酒，加上突如其来的物理重击，导致他直接晕死过去了。过了一会儿，听着允浩渐渐变得平缓均匀的呼吸声，在中终于确信这货只是睡死了，这才长长地松了一口气。

“啊，搞什么啊。真是惹了个大麻烦……”

就这么把他扔在大马路上不管吧，良心上实在过不去；可要是把这家伙弄回自己家里，他是一万个不愿意。万般无奈之下，在中只能费力地架起允浩，咬着牙掏出手机拨通了昌珉的电话。

“喂，是我。是不是你小子把我家地址泄露出去的？！呀！你真是活腻歪了吧？！什么怎么办？这货刚才像条狗一样蹲在我家门外！现在喝得烂醉如泥直接躺尸了，你赶紧给我滚过来把这摊烂泥收拾走。什么？你已经快到家了？！啊西八……”

昌珉的家远在郊外，离学校足足有一个多小时的车程。在中烦躁地咬了咬下唇。

“那这小子的家……到底在哪儿啊？！”

***

随着电子门锁的提示音响起，在中拼尽老腰的最后一点力气撞开门，一手艰难地扶着墙，摸索着按下了玄关的灯开关。

“该死的……明明看着也没多少肉，怎么沉得像头猪一样？！”

他极其粗暴地踢掉脚上的鞋，咬紧牙关，跌跌撞撞地把允浩生拉硬拽到床边，然后像扔沙袋一样把他狠狠砸在了床上。卸下这千斤重担的瞬间，紧绷的神经一松弛，在中的双腿顿时软成了一滩泥。

“哎哟，要了老命了……”

本来兼职打工就已经累得骨头架子快散了，现在还得充当这人形巨兽的免费快递员，这阵子折腾下来，疲惫感犹如潮水般瞬间将他淹没。
他威逼利诱从昌珉那里弄到了允浩家的地址，好在离他租住的地方不算远，就在地铁站附近的一栋公寓楼里。在中一边擦着额头上渗出的细密汗珠，一边漫不经心地环视了一圈屋内的环境。房子相当宽敞，装潢也很考究。对于一个独居男人的住所来说，这里简直整洁得过分，每一处都打理得井井有条，确实很符合他那谨慎细致的性格。

“行了，我也该回去了。”

瞥了一眼睡得不省人事的允浩，在中拎起自己的背包正准备开溜，视线却不经意间扫过了书桌，随即猛地瞪大了眼睛。

“这又是什么鬼？”

只见桌上端端正正地摆着一个精致的相框，里面装裱着的，赫然是一张自己笑容灿烂的照片。也不知这家伙是什么时候偷拍的。

“这家伙是变态跟踪狂吗……”

不过转念一想，连自己家的确切地址都能打听得一清二楚，这行径本身就够可疑的了。在中拿起相框，忍不住扑哧一声笑了出来。他怎么不记得自己在这家伙面前露出过这种表情……每次一见到他，自己不是在发飙、就是眉头紧锁、再不然就是面无表情。虽然心里多少觉得有些过意不去，但这也是没办法的事。

允浩大概并不清楚，其实在中对他并非一无所知。毕竟这人在学校里简直是个移动的发光体，就算自己刻意不去打听，那些关于他的八卦也会像长了翅膀一样自动钻进耳朵里。
综合那些传闻来看，允浩绝对是在中最讨厌的那种类型。据说他长得帅、脑子聪明、家境优渥，可以说是挑不出半点毛病的人生赢家，更离谱的是，居然连性格都好得没边。这种仿佛是从完美男主角模板里刻出来的人，甚至让人怀疑在现实世界里是否真的存在；而随着听到的事迹越来越多，在中简直觉得毛骨悚然。这往好了说是善良，往难听了说不就是个纯纯的傻子吗？老实巴交到让人觉得愚钝的地步，这种毫无底线的好脾气，莫名地让在中感到一阵烦躁。
尤其是当听到那个著名的“新闻系传奇”事件时，在中直接无语凝噎。听说面对同时向他告白的五个女生，他竟然为了不伤害对方的自尊心，郑重其事地亲笔写了五封长信，一封封地分别交到她们手里来婉拒。要不是那几个被拒绝的女生把信当成了某种“战利品”到处炫耀，打死他都不相信世上真有这么脑干缺失的奇葩。

男人就必须有气吞山河的胆识。男人必须要将能力和手腕放在第一位。人善被人欺，烂好人绝对没有好下场……
自从小时候成了孤儿，这些仿佛真理般的训诫，在中早就听得耳朵都快磨出茧子了。而这位“郑允浩”大少爷，显然与这些信条背道而驰，连一条都沾不上边。所以每次看到他，在中都会本能地感到一阵焦躁和不适。就凭他这种软弱可欺的性格，在这个险恶的社会里真的能不被人骗得底裤都不剩吗？尤其是看到他像牙膏广告里的男模一样，露出那种毫无防备的傻呵呵的笑容时，在中的心里就堵得慌。他搞不懂这家伙到底看上自己哪一点了，反正他是一丁点儿也不想跟这种“毫无男子气概”的窝囊废扯上关系。

“呜嗯……在中啊……喜欢你……”

正捧着照片出神的在中，被床上那人翻身伴随着的呓语吓得猛地打了个激灵。只见允浩像个八爪鱼一样死死抱住枕头，嘴里还在吧唧着回味着什么，那副沉睡的模样，显得无比安详宁静。宁静到……连在中紧绷的嘴角，都不由自主地勾起了一抹细微的弧度。

“你可真是个奇怪的家伙啊。”

明明看到你就觉得心烦，明明那么讨厌你那种类型。可是不知道为什么……偏偏就是恨不起来。
在床边静静凝视了那张睡颜许久，生怕吵醒他似的，在中轻手轻脚地关掉了房间的灯，退出了玄关。

***

“像我这种废物，干脆死了算了……”

允浩双手捂着脸，痛苦地在桌子上扭动着身躯。看着他那凄惨无比的模样，有天和昌珉默契地咂了咂嘴。

“我怎么能……我怎么能在在中面前撒那种见不得人的酒疯啊！”

本来是借着酒劲闯的祸，要是干脆断片了倒也罢。可偏偏郑允浩的体质属于那种“怎么喝都不会断片”的类型。那一晚自己像烂泥一样死皮赖脸的丑态，他的脑子竟然自动生成了超高清的录像回放，每一帧都记得清清楚楚。

“想开点嘛，他好歹没把你扔在马路上，还亲自把你送回家了呢。这可是突破性的进展啊。”有天安慰道。
“就是说啊。换作以前，他理都不会理你。肯定是看哥你实在太可怜了，大发慈悲了呗。”昌珉在一旁凉凉地补刀。
“我才不需要这种同情呢。呜哇啊啊啊……”

老子想要的是爱情，谁稀罕他的同情啊！

经过那一夜的屈辱与悲惨，从那天起，允浩竟然破天荒地开始主动躲着在中走了。说实话，就像有天和昌珉说的那样，在中能不计前嫌把他送回家，他内心确实既感激又窃喜；但一想到万一自己因此生出不该有的期待，最后再次被无情地拒绝，他真的害怕自己会彻底崩溃。他深知自己这幅做派很怂很卑鄙，但在那颗支离破碎的心完全平复之前，像只受惊的鸵鸟一样夹着尾巴逃跑，已经是他能想到的最好的自保方式了。

可是另一边，每次一看到自己就活像见了鬼似的掉头就跑的允浩，彻底把在中给惹火了。之前口口声声说喜欢我喜欢得要死的是谁？现在摆出这幅躲避瘟神一样的态度又是几个意思？我是会吃人还是怎么的？好歹我大晚上像头老黄牛一样把你扛回家，你就算没句谢，哪怕说句“不好意思”或者“麻烦你了”会死吗？！从那天之后允浩一百八十度大转弯的态度，成功地在在中本就不爽的心里又狠狠添了一把火。

算了！老子之前居然还会觉得他有那么一点点可爱，我真是疯了！果然是个缩头乌龟，半点男人的担当都没有的废物！

这几天一直气呼呼地鼓着腮帮子的在中，在得知因为地下水管施工导致全小区必须停水通知后，怒气值终于爆表了。本个月本来开销就大，日子过得紧巴巴的，现在连在家里洗个热水澡都成了奢望，还得额外掏出一笔冤枉钱去公共澡堂。在中骂骂咧咧地翻出自从童年时代后就再也没碰过的破旧塑料篮子，胡乱塞进洗发水和香皂，顶着一头乱发，径直朝着街区里唯一的一家老式公共澡堂走去。虽然马路对面那家带高级桑拿的汗蒸幕设施要豪华得多，但门票足足贵了五千韩元，这笔账他还是算得很清楚的。

毫不犹豫地扎进这家墙皮都在剥落的老澡堂后，在中三下五除二地冲洗干净身体，便钻进了一间极其逼仄的干蒸房里享受着大汗淋漓的快感。比起那些装修豪华的汗蒸幕，这里显得既憋闷又寒酸，但却神奇地唤醒了他关于童年的记忆，反倒让他的心情渐渐放松了下来。在高温里苦熬了十多分钟后，他开始觉得胸闷气短，呼吸也变得急促起来。他一边用毛巾胡乱地擦着脸上的汗，一边打量着周围——好家伙，清一色的全是大爷，一个个闭目养神，仿佛这能把人煮熟的温度只是和煦的春风。

“果然，大爷们在澡堂里的段位我是拍马也赶不上的……”在中在心里暗自认输，准备推开木门出去透口凉气。就在他手刚握上门把手的那一瞬间。

“卧槽，那家伙怎么会在这里？！”

门外的更衣室入口，一张化成灰他都认识的脸，正拎着一个小巧的塑料篮子，蹑手蹑脚地走了进来。在中猛地低头看了一眼自己脱得精光、毫无遮拦的身体，吓得赶在两人视线交汇前的一秒，“砰”地一声把桑拿房的门死死拉上。他像只受惊的兔子一样蹿回角落，透过满是水蒸气的高温玻璃窗，鬼鬼祟祟地观察着外面的动静。

看着那个站在淋浴喷头下、任由水流冲刷着颀长身躯的男人，在中的手心不受控制地冒出了冷汗。平时这家伙把自己裹得严严实实的，根本看不出来，现在脱光了才发现，这身材比例简直堪称完美。脊背上那线条分明、紧实细密的肌肉群，绝对不是那种在健身房里靠蛋白粉堆出来的死肌肉。因为他的脸实在太小，手脚又修长，平时看着就像个瘦竹竿，没想到脱了衣服竟然结实成这样。而且，就在他洗完澡转过身来的那一刹那……

卧槽！为什么偏偏是那种地方长得这么有男子气概啊！！

视线不受控制地下移到男人的腰腹之下，看清那惊人的雄性资本后，在中的脸“腾”地一下烧成了番茄，气得后槽牙都要咬碎了。就在他内心天人交战的时候，冲完澡的允浩似乎也打算来蒸个桑拿，正不紧不慢地朝这边走来。在中瞬间体会到了什么叫“瓮中之鳖”，急得在狭窄的空间里疯狂打转。周围原本在闭目养神的大爷们，一脸懵逼地看着这个长得比女娃还标志的年轻人，像个在热锅上的蚂蚁一样又站又蹲又蹦跶，还没等他们搞清楚状况，桑拿房的木门被拉开的瞬间，那个满脸通红的青年突然白眼一翻，“吧唧”一声直挺挺地摔在了木地板上。

“哎哟喂，这是怎么了这是！”
“这小伙子是不是闭过气去了啊。”
“赶紧赶紧，快把他抬出去透透气！”

刚舒舒服服洗完澡，正准备进干蒸房里放松一下的允浩，被里面突然爆发的骚乱搞得一头雾水。他好奇地探进一颗脑袋，下一秒，瞳孔发生了剧烈的地震。

“在中啊！”

***

头疼欲裂。
嘴唇干裂得像是能在上面擦出火星，喉咙更像是吞了一把刀片。在中痛苦地皱起眉头，紧接着，一缕冰凉甘甜的液体便贴上了他的唇瓣。他甚至连思考的力气都没有，像个濒死的人一样疯狂地把水灌进干涸的胃里，混沌的大脑这才勉强恢复了一丝清明。

“现在……感觉好点了吗？”
“嗯……？”

费力地掀开沉重的眼皮，用力眨了半天眼睛，头顶那昏暗破旧的日光灯才终于在视野里聚焦。他挣扎着试图撑起软绵绵的身体，一双有力的臂膀适时地扶住了他的肩膀。

“别勉强自己起猛了。”

顺着那双充满担忧的乌黑眼眸对视了足足有十秒钟后，在中就像个触电的皮卡丘一样，尖叫着甩开了对方的手。

“你……郑允浩？！”

顺着反射神经低头看去，自己此刻正如同一只拔光了毛的白斩鸡，四仰八叉地躺在休息室的长椅上，全身上下唯一的遮蔽物，只有一条堪堪盖在关键部位的薄毛巾。

“啊啊啊！这算什么事啊！是你把我抬出来的？！”
“对不起……我真不是故意要冒犯你的……你刚晕倒我就冲进去了，我一喊你的名字，旁边的大爷们问我是不是认识你，说既然认识那就太好了，让我赶紧把你弄出来……”

看着那张写满了愧疚、像只犯了错的金毛犬一样小心翼翼打量着自己眼色的脸，在中烦躁地胡乱抓了一把头发。

“所以，是你光溜溜地抱着光溜溜的我，把我抱出来的？”
“嗯。对不起。”
“那你为什么还不走，还杵在这儿干嘛？”

自己就这么毫无形象地四仰八叉在更衣室的木板床上，这场面滑稽得要命，但允浩看着他的眼神，却出奇地深沉专注。

“因为我担心你啊。我想看到你醒过来再走……你要是实在不想看到我，我现在马上就消失……”
“行了行了，少来这套。”在中有些不自在地别开脸。这几天像躲猫猫一样拼命躲着自己，现在倒好，又像块狗皮膏药一样黏着不放了。果然是个奇怪的家伙。

“我说，你是不是没意识到，你刚才一直在跟我说平语？”
“啊？你这么一说好像确实……对、对不起……”
“你能别老是把‘对不起’挂在嘴边了吗？”
“好。对不起……”
“哇西八……”

见在中要暴走，允浩吓得一缩脖子，又开始眼巴巴地盯着在中的脸色看。

“你那晚喝高了跑到我家门外撒酒疯的事，你没忘吧？”
“嗯……”
“为了把你那坨死肉背回去，老子差点没把腰累折了，你知道吗？”
“真的真的很对不起……”
“既然觉得抱歉，那你今天就负责把我送回家。反正你知道我家在哪儿。”
“啊？”

允浩那双黑漆漆的大眼睛瞬间瞪得溜圆。那是一副打死都没想到这辈子还能有这种待遇的震惊表情。

“你那是什么活见鬼的表情？我要穿衣服了，你赶紧转过身去闭上眼睛。”
“哦哦，好。”

允浩红着脸像捣蒜一样连连点头，随后像个站军姿的新兵蛋子一样笔直地转过身去。看着那僵硬挺拔的背影，在中简直想笑。

“还没穿好，不许偷看啊。”
“嗯，我不看。”

在中故意慢吞吞地套着衣服，嘴角却难以抑制地漾起了一抹浅笑。
确实一点也不“男人”。或者说，跟世俗定义里那种霸道强势的“男子气概”简直差了十万八千里。胆子小得可怜，不爱虚张声势，没有那些莫名其妙的自尊心，甚至在感情面前连最基本的自信都没有。
可是，在自己喜欢的人面前，能永远保持这份小心翼翼的真诚与尊重，谁又能说这不是另一种意义上的“担当”呢？
人傻点又怎么了？比起那些成天算计、自私自利的精明鬼，这种宁愿自己吃亏也要对别人好的“傻瓜”，虽然有时候看着确实让人火大，但只要呆在他身边，起码心里会觉得很踏实、很安全吧。
至于那张脸嘛……长得太精致太漂亮也不算什么大错。看久了，应该也就顺眼了吧。

“穿好了，转过来吧。”
“好。”

允浩小心翼翼地转过身，动作轻柔地走上前想要搀扶他的手臂。就在这时，一阵雷鸣般的“咕噜噜”声从允浩的肚子里传了出来。在中终于破功，“噗嗤”一声笑了出来。

“你连晚饭都没吃，就这么一直光着膀子等我醒过来？”
“那个……我当时一着急，都没觉得饿……”
“你可真是个天下第一号的大傻子。”

在中无奈地叹了口气，却没有拂开允浩的手，反而顺势像挽着手一样，一把拉住了对方的手臂。

“你喜欢吃泡菜汤吗？”
“嗯，超级喜欢。”
“那正好，煮泡菜汤可是我的拿手绝活。”
“哎？”

看着眼前这个因为受宠若惊而再次瞪大双眼、表情单纯得像个孩子的男人，在中心情大好，他用力拽了一把允浩的手臂，迈着轻快的步伐，率先走出了老澡堂的大门。

[Y21]260301